ಒಂದು ಶ್ರೇಣಿಯು ಅಂಶಗಳು ಇರುವ ಡೇಟಾ ಅಂಶಗಳ ರೇಖೀಯ ಸಂಗ್ರಹವಾಗಿದೆ ಎಂದು ನಾವು ಅಧ್ಯಯನ ಮಾಡಿದ್ದೇವೆ
ಸತತ ಮೆಮೊರಿ ಸ್ಥಳಗಳಲ್ಲಿ ಸಂಗ್ರಹಿಸಲಾಗಿದೆ. ಅರೇಗಳನ್ನು ಘೋಷಿಸುವಾಗ, ನಾವು ಗಾತ್ರವನ್ನು ನಿರ್ದಿಷ್ಟಪಡಿಸಬೇಕು
ರಚನೆಯ, ಇದು ಅರೇ ಸಂಗ್ರಹಿಸಬಹುದಾದ ಅಂಶಗಳ ಸಂಖ್ಯೆಯನ್ನು ನಿರ್ಬಂಧಿಸುತ್ತದೆ. ಉದಾಹರಣೆಗೆ,
ನಾವು ಒಂದು ಶ್ರೇಣಿಯನ್ನು ಇಂಟ್ ಮಾರ್ಕ್ಸ್ ಎಂದು ಘೋಷಿಸಿದರೆ[10], ಆಗ ಅರೇ ಗರಿಷ್ಠ 10 ಡೇಟಾವನ್ನು ಸಂಗ್ರಹಿಸಬಹುದು
ಅಂಶಗಳು ಆದರೆ ಅದಕ್ಕಿಂತ ಹೆಚ್ಚಿಲ್ಲ.
ಆದರೆ ನಾವು ಸಂಖ್ಯೆಯ ಬಗ್ಗೆ ಖಚಿತವಾಗಿರದಿದ್ದರೆ ಏನು
ಮುಂಚಿತವಾಗಿ ಅಂಶಗಳು? ಇದಲ್ಲದೆ, ಮಾಡಲು
ಮೆಮೊರಿಯ ಸಮರ್ಥ ಬಳಕೆ, ಅಂಶಗಳು ಇರಬೇಕು
ಒಳಗೆ ಬದಲಾಗಿ ಯಾವುದೇ ಸ್ಥಳದಲ್ಲಿ ಯಾದೃಚ್ಛಿಕವಾಗಿ ಸಂಗ್ರಹಿಸಲಾಗಿದೆ
ಸತತ ಸ್ಥಳಗಳು.
ಆದ್ದರಿಂದ, ಗರಿಷ್ಠ ಸಂಖ್ಯೆಯ ಮೇಲಿನ ನಿರ್ಬಂಧಗಳನ್ನು ತೆಗೆದುಹಾಕುವ ಡೇಟಾ ರಚನೆ ಇರಬೇಕು
ಪರಿಣಾಮಕಾರಿ ಕಾರ್ಯಕ್ರಮಗಳನ್ನು ಬರೆಯಲು ಅಂಶಗಳು ಮತ್ತು ಶೇಖರಣಾ ಸ್ಥಿತಿ. ಲಿಂಕ್ ಮಾಡಲಾದ ಪಟ್ಟಿಯು ಅದನ್ನು ಸಂಗ್ರಹಿಸುವುದಿಲ್ಲ
ಸತತ ಮೆಮೊರಿ ಸ್ಥಳಗಳಲ್ಲಿನ ಅಂಶಗಳು ಮತ್ತು ಬಳಕೆದಾರರು ಯಾವುದೇ ಸಂಖ್ಯೆಯ ಅಂಶಗಳನ್ನು ಸೇರಿಸಬಹುದು
ಇದು.
ಲಿಂಕ್ ಮಾಡಿದ ಪಟ್ಟಿಯಲ್ಲಿರುವ ಅಂಶಗಳನ್ನು a ನಲ್ಲಿ ಮಾತ್ರ ಪ್ರವೇಶಿಸಬಹುದು
ಅನುಕ್ರಮ ರೀತಿಯಲ್ಲಿ ಆದರೆ ಒಂದು ಶ್ರೇಣಿಯಂತೆ, ಒಳಸೇರಿಸುವಿಕೆಗಳು ಮತ್ತು
ಎ ನಲ್ಲಿ ಪಟ್ಟಿಯ ಯಾವುದೇ ಹಂತದಲ್ಲಿ ಅಳಿಸುವಿಕೆಗಳನ್ನು ಮಾಡಬಹುದು
ನಿರಂತರ ಸಮಯ. ಲಿಂಕ್ ಮಾಡಿದ ಪಟ್ಟಿಯಲ್ಲಿ 2 ಕ್ಷೇತ್ರಗಳಿವೆ
1. ಡೇಟಾ
2. ಮುಂದಿನ ನೋಡ್‌ಗೆ ಲಿಂಕ್ ಮಾಡಿ
ಆದ್ದರಿಂದ ನಾವು ಲಿಂಕ್ ಪಟ್ಟಿಯ ರಚನೆಯನ್ನು ಬರೆಯಬಹುದು
Fig.3.1. ಚಿತ್ರ 3.1: ಲಿಂಕ್ಡ್ ಲಿಸ್ಟ್ ಸ್ಟ್ರಕ್ಚರ್
2
ಲಿಂಕ್ ಮಾಡಿದ ಪಟ್ಟಿಯ ವ್ಯಾಖ್ಯಾನ
ಲಿಂಕ್ ಮಾಡಲಾದ ಪಟ್ಟಿ (Fig.3.2), ಅಥವಾ ಏಕ-ಮಾರ್ಗದ ಪಟ್ಟಿ, ಡೇಟಾ ಅಂಶಗಳ ರೇಖೀಯ ಸಂಗ್ರಹವಾಗಿದೆ, ಇದನ್ನು ಕರೆಯಲಾಗುತ್ತದೆ
ನೋಡ್‌ಗಳು, ಅಲ್ಲಿ ರೇಖೀಯ ಕ್ರಮವನ್ನು ಪಾಯಿಂಟರ್‌ಗಳ ಮೂಲಕ ನೀಡಲಾಗುತ್ತದೆ. ಅಂದರೆ, ಪ್ರತಿ ನೋಡ್ ಅನ್ನು ವಿಂಗಡಿಸಲಾಗಿದೆ
ಎರಡು ಭಾಗಗಳಾಗಿ:
 ಮೊದಲ ಭಾಗವು ಅಂಶದ ಮಾಹಿತಿಯನ್ನು ಒಳಗೊಂಡಿದೆ, ಮತ್ತು
 ಲಿಂಕ್ ಕ್ಷೇತ್ರ ಅಥವಾ ಮುಂದಿನ ಪಾಯಿಂಟರ್ ಕ್ಷೇತ್ರ ಎಂದು ಕರೆಯಲ್ಪಡುವ ಎರಡನೇ ಭಾಗವು ವಿಳಾಸವನ್ನು ಒಳಗೊಂಡಿದೆ
ಪಟ್ಟಿಯಲ್ಲಿ ಮುಂದಿನ ನೋಡ್.
Fig3.2: ಲಿಂಕ್ ಮಾಡಿದ ಪಟ್ಟಿಯ ಪ್ರಾತಿನಿಧ್ಯ
3.2 ಮೆಮೊರಿಯಲ್ಲಿ ಲಿಂಕ್ ಮಾಡಲಾದ ಪಟ್ಟಿಗಳ ಪ್ರಾತಿನಿಧ್ಯ
LIST ಲಿಂಕ್ ಮಾಡಲಾದ ಪಟ್ಟಿಯಾಗಿರಲಿ. ನಂತರ LIST ಅನ್ನು ಈ ಕೆಳಗಿನಂತೆ ಮೆಮೊರಿಯಲ್ಲಿ ನಿರ್ವಹಿಸಲಾಗುತ್ತದೆ.
1. LIST ಗೆ INFO ಮತ್ತು LINK ನಂತಹ ಎರಡು ರೇಖೀಯ ಅರೇಗಳ ಅಗತ್ಯವಿದೆ-ಉದಾಹರಣೆಗೆ INFO[K] ಮತ್ತು
LINK[K] ಒಂದು ನೋಡ್‌ನ ಮಾಹಿತಿ ಭಾಗ ಮತ್ತು ಮುಂದಿನ ಪಾಯಿಂಟರ್ ಕ್ಷೇತ್ರವನ್ನು ಒಳಗೊಂಡಿದೆ
ಪಟ್ಟಿ.
2. LIST ಗೆ ಸ್ಥಳವನ್ನು ಒಳಗೊಂಡಿರುವ START ನಂತಹ ವೇರಿಯಬಲ್ ಹೆಸರಿನ ಅಗತ್ಯವಿರುತ್ತದೆ
ಪಟ್ಟಿಯ ಪ್ರಾರಂಭ, ಮತ್ತು ಮುಂದಿನ ಪಾಯಿಂಟರ್ ಸೆಂಟಿನೆಲ್ ಅನ್ನು NULL ನಿಂದ ಸೂಚಿಸಲಾಗುತ್ತದೆ
ಪಟ್ಟಿಯ ಅಂತ್ಯವನ್ನು ಸೂಚಿಸುತ್ತದೆ.
3. INFO ಮತ್ತು LINK ಅರೇಗಳ ಸಬ್‌ಸ್ಕ್ರಿಪ್ಟ್‌ಗಳು ಧನಾತ್ಮಕವಾಗಿರುತ್ತವೆ, ಆದ್ದರಿಂದ NULL = ಆಯ್ಕೆಮಾಡಿ
0, ಬೇರೆ ರೀತಿಯಲ್ಲಿ ಹೇಳದ ಹೊರತು.
Fig.3.2 ಅನ್ನು Fig. 3.3 ಎಂದು ಪ್ರತಿನಿಧಿಸಬಹುದು, ಇದು ಪಟ್ಟಿಯ ನೋಡ್‌ಗಳು ಅಗತ್ಯವಿಲ್ಲ ಎಂದು ಸೂಚಿಸುತ್ತದೆ
INFO ಮತ್ತು LINK ಸರಣಿಗಳಲ್ಲಿ ಪಕ್ಕದ ಅಂಶಗಳನ್ನು ಆಕ್ರಮಿಸಿ, ಮತ್ತು ಒಂದಕ್ಕಿಂತ ಹೆಚ್ಚು ಪಟ್ಟಿ ಮಾಡಬಹುದು
ಅದೇ ರೇಖೀಯ ಅರೇಗಳು INFO ಮತ್ತು LINK ನಲ್ಲಿ ನಿರ್ವಹಿಸಲಾಗುತ್ತದೆ. ಆದಾಗ್ಯೂ, ಪ್ರತಿ ಪಟ್ಟಿಯು ಅದರ ಹೊಂದಿರಬೇಕು
ಸ್ವಂತ ಪಾಯಿಂಟರ್ ವೇರಿಯೇಬಲ್ ಅದರ ಮೊದಲ ನೋಡ್‌ನ ಸ್ಥಳವನ್ನು ನೀಡುತ್ತದೆ.
ಚಿತ್ರ 3.3: ಮೆಮೊರಿಯಲ್ಲಿ ಲಿಂಕ್ಡ್ ಲಿಸ್ಟ್ ಪ್ರಾತಿನಿಧ್ಯ.
3
3.3 ಮೆಮೊರಿ ಹಂಚಿಕೆ; ಕಸ ಸಂಗ್ರಹಣೆ
3.3.1 ಮೆಮೊರಿ ಹಂಚಿಕೆ
ಮೆಮೊರಿಯಲ್ಲಿ ಲಿಂಕ್ ಮಾಡಿದ ಪಟ್ಟಿಯ ನಿರ್ವಹಣೆಯು ಹೊಸ ನೋಡ್‌ಗಳನ್ನು ಸೇರಿಸುವ ಸಾಧ್ಯತೆಯನ್ನು ಊಹಿಸುತ್ತದೆ
ಪಟ್ಟಿಗೆ ಮತ್ತು ಆದ್ದರಿಂದ ಬಳಕೆಯಾಗದ ಮೆಮೊರಿ ಜಾಗವನ್ನು ಒದಗಿಸುವ ಕೆಲವು ಯಾಂತ್ರಿಕತೆಯ ಅಗತ್ಯವಿರುತ್ತದೆ
ಹೊಸ ನೋಡ್‌ಗಳಿಗಾಗಿ; ಅಂದರೆ ಅಳಿಸಿದ ನೋಡ್‌ಗಳ ಮೆಮೊರಿ ಸ್ಪೇಸ್ ಮುಂದೆ ಲಭ್ಯವಾಗುತ್ತದೆ
ಬಳಸಿ. ಆದ್ದರಿಂದ ಇದಕ್ಕಾಗಿ, ಮೆಮೊರಿಯಲ್ಲಿ ಲಿಂಕ್ ಮಾಡಿದ ಪಟ್ಟಿಯೊಂದಿಗೆ, ವಿಶೇಷ ಪಟ್ಟಿಯನ್ನು ಪರಿಗಣಿಸಲಾಗುತ್ತದೆ
ಬಳಕೆಯಾಗದ ಮೆಮೊರಿ ಕೋಶಗಳನ್ನು ಒಳಗೊಂಡಿರುತ್ತದೆ. ತನ್ನದೇ ಆದ ಪಾಯಿಂಟರ್ ಹೊಂದಿರುವ ಪಟ್ಟಿಯನ್ನು ಪಟ್ಟಿ ಎಂದು ಕರೆಯಲಾಗುತ್ತದೆ
ಲಭ್ಯವಿರುವ ಸ್ಥಳ ಅಥವಾ ಉಚಿತ ಶೇಖರಣಾ ಪಟ್ಟಿ ಅಥವಾ ಉಚಿತ ಪೂಲ್ ಅಥವಾ ಪಟ್ಟಿಯನ್ನು ಪಡೆದುಕೊಳ್ಳಿ. ನಮ್ಮ ಲಿಂಕ್ ಪಟ್ಟಿಗಳು ಎಂದು ಭಾವಿಸೋಣ
ಸಮಾನಾಂತರ ಸರಣಿಗಳಿಂದ ಕಾರ್ಯಗತಗೊಳಿಸಲಾಗುತ್ತದೆ ಮತ್ತು ಅಳವಡಿಕೆ ಮತ್ತು ಅಳಿಸುವಿಕೆಗಳನ್ನು ನಮ್ಮ ಮೇಲೆ ನಿರ್ವಹಿಸಬೇಕು
ಲಿಂಕ್ ಮಾಡಿದ ಪಟ್ಟಿ, ನಂತರ ಅರೇಗಳಲ್ಲಿನ ಬಳಕೆಯಾಗದ ಮೆಮೊರಿ ಸೆಲ್‌ಗಳನ್ನು ಫಾರ್ಮ್‌ಗೆ ಒಟ್ಟಿಗೆ ಜೋಡಿಸಲಾಗುತ್ತದೆ
AVAIL ಅನ್ನು ಅದರ ಪಟ್ಟಿ ಪಾಯಿಂಟರ್‌ನಂತೆ ಬಳಸಿಕೊಂಡು ಲಿಂಕ್ ಮಾಡಲಾದ ಪಟ್ಟಿ (Fig.3.3.1(a) ಅನ್ನು ನೋಡಿ). ಇಲ್ಲಿ ಡೇಟಾವನ್ನು ಆಯೋಜಿಸಲಾಗಿದೆ
ಲಿಂಕ್ ಪಟ್ಟಿಯನ್ನು ಬಳಸಿಕೊಂಡು ಆರೋಹಣ ಕ್ರಮ. ಆರಂಭದಲ್ಲಿ, AVAIL 10 ಅನ್ನು ಸೂಚಿಸುತ್ತದೆ, ಮುಂದಿನ ಮೆಮೊರಿ
ಸ್ಥಳ 2 ಎಂದು ಭಾವಿಸಲಾಗಿದೆ. ಆದ್ದರಿಂದ 2 ಗೆ ಲಿಂಕ್ ಪಾಯಿಂಟ್‌ಗಳು. ನಂತರ ಮುಂದಿನ AVAIL 6 ಆಗಿದೆ. ಆದ್ದರಿಂದ ಲಿಂಕ್ 6 ಗೆ ಹೋಗುತ್ತದೆ ಮತ್ತು
ಅದು ಅಂತ್ಯವಾಗಿದೆ. ಆದ್ದರಿಂದ 0 ಲಿಂಕ್ ಕ್ಷೇತ್ರವಾಗಿ.
ಚಿತ್ರ 3.3.1(a): AVAIL ಪಟ್ಟಿ.
ಚಿತ್ರ 3.3.1(ಬಿ): ಕಸ ಸಂಗ್ರಹಣೆ.
4
3.3.2 ಕಸ ಸಂಗ್ರಹ
ಒಂದು ನೋಡ್ ಅನ್ನು ಪಟ್ಟಿಯಿಂದ ಅಳಿಸಿದ ಕಾರಣ ಕೆಲವು ಮೆಮೊರಿ ಜಾಗವನ್ನು ಮರುಬಳಕೆ ಮಾಡಬಹುದು ಎಂದು ಭಾವಿಸೋಣ
ಪ್ರೋಗ್ರಾಂನಿಂದ ಸಂಪೂರ್ಣ ಪಟ್ಟಿಯನ್ನು ಅಳಿಸಲಾಗಿದೆ, ಭವಿಷ್ಯದ ಬಳಕೆಗಾಗಿ ಜಾಗವನ್ನು ಬಳಸಬೇಕು. ಮಾಡಬೇಕಾದದ್ದು
ಇದು, ಕಂಪ್ಯೂಟರ್‌ನ ಆಪರೇಟಿಂಗ್ ಸಿಸ್ಟಮ್ ನಿಯತಕಾಲಿಕವಾಗಿ ಅಳಿಸಲಾದ ಎಲ್ಲಾ ಜಾಗವನ್ನು ಸಂಗ್ರಹಿಸಬಹುದು
ಉಚಿತ ಶೇಖರಣಾ ಪಟ್ಟಿ. ಈ ಸಂಗ್ರಹವನ್ನು ಮಾಡುವ ಯಾವುದೇ ತಂತ್ರವನ್ನು ಕಸ ಎಂದು ಕರೆಯಲಾಗುತ್ತದೆ
ಸಂಗ್ರಹ (Fig.3.3.1(b)). ಇದು 2 ಹಂತಗಳ ಮೂಲಕ ಸಾಗುತ್ತದೆ:
1. ಕಂಪ್ಯೂಟರ್ ಎಲ್ಲಾ ಪಟ್ಟಿಗಳ ಮೂಲಕ ಚಲಿಸುತ್ತದೆ, ಪ್ರಸ್ತುತ ಬಳಕೆಯಲ್ಲಿರುವ ಕೋಶಗಳನ್ನು ಟ್ಯಾಗ್ ಮಾಡುತ್ತದೆ.
2. ನಂತರ ಕಂಪ್ಯೂಟರ್ ಮೆಮೊರಿಯ ಮೂಲಕ ಚಲಿಸುತ್ತದೆ ಮತ್ತು ಎಲ್ಲಾ ಟ್ಯಾಗ್ ಮಾಡದ ಜಾಗವನ್ನು ಉಚಿತವಾಗಿ ಸಂಗ್ರಹಿಸುತ್ತದೆ
ಶೇಖರಣಾ ಪಟ್ಟಿ.
ಕೆಲವು ಕನಿಷ್ಠ ಸ್ಥಳಾವಕಾಶವಿರುವಾಗ ಅಥವಾ ಕಸ ಸಂಗ್ರಹಣೆ ನಡೆಯಬಹುದು
ಉಚಿತ ಶೇಖರಣಾ ಪಟ್ಟಿಯಲ್ಲಿ ಅಥವಾ CPU ನಿಷ್ಕ್ರಿಯವಾಗಿರುವಾಗ ಮತ್ತು ಸಂಗ್ರಹಣೆಯನ್ನು ಮಾಡಲು ಸಮಯವಿರುವಾಗ ಯಾವುದೇ ಸ್ಥಳಾವಕಾಶವಿಲ್ಲ.
ಪ್ರೋಗ್ರಾಮರ್‌ಗೆ ಕಸ ಸಂಗ್ರಹವು ಅಗೋಚರವಾಗಿರುತ್ತದೆ.
 ಓವರ್‌ಫ್ಲೋ: ಕೆಲವೊಮ್ಮೆ ಹೊಸ ಡೇಟಾವನ್ನು ಡೇಟಾ ರಚನೆಗೆ ಸೇರಿಸಬೇಕು ಆದರೆ ಇಲ್ಲ
ಲಭ್ಯವಿರುವ ಸ್ಥಳ, ಅಂದರೆ, ಉಚಿತ ಶೇಖರಣಾ ಪಟ್ಟಿ ಖಾಲಿಯಾಗಿದೆ. ಈ ಪರಿಸ್ಥಿತಿಯನ್ನು ಸಾಮಾನ್ಯವಾಗಿ ಕರೆಯಲಾಗುತ್ತದೆ
ಉಕ್ಕಿ ಹರಿಯುತ್ತದೆ. ಪ್ರೋಗ್ರಾಮರ್ ಸಂದೇಶವನ್ನು ಮುದ್ರಿಸುವ ಮೂಲಕ ಓವರ್‌ಫ್ಲೋ ಅನ್ನು ನಿಭಾಯಿಸಬಹುದು
ಓವರ್‌ಫ್ಲೋ. ಅಂತಹ ಸಂದರ್ಭದಲ್ಲಿ, ಪ್ರೋಗ್ರಾಮರ್ ನಂತರ ಪ್ರೋಗ್ರಾಂ ಅನ್ನು ಮಾರ್ಪಡಿಸಬಹುದು
ಆಧಾರವಾಗಿರುವ ಸರಣಿಗಳಿಗೆ ಜಾಗವನ್ನು ಸೇರಿಸುವುದು. ಯಾವಾಗ ಲಿಂಕ್ ಮಾಡಲಾದ ಪಟ್ಟಿಗಳೊಂದಿಗೆ ಓವರ್‌ಫ್ಲೋ ಸಂಭವಿಸುತ್ತದೆ
ಲಭ್ಯ = ಶೂನ್ಯ
ಲಿಂಕ್ ಮಾಡಲಾದ ಪಟ್ಟಿ ಕಾರ್ಯಾಚರಣೆಗಳು
ಲಿಂಕ್ ಮಾಡಲಾದ ಪಟ್ಟಿ ಕಾರ್ಯಾಚರಣೆಗಳು
ರಚಿಸಿ
ಆರಂಭದಲ್ಲಿ ನಾವು 'ಮೊದಲು' ಎಂದು ಮಾಡುತ್ತೇವೆ. ನಾವು ಹೊಸ ನೋಡ್ ಅನ್ನು ರಚಿಸಿದಾಗ, ಅದನ್ನು 'ಟೆಂಪ್' ಎಂದು ಹೆಸರಿಸಿ ಮತ್ತು
ಅದರ ಡೇಟಾ ಕ್ಷೇತ್ರದಲ್ಲಿ ಮೌಲ್ಯವನ್ನು ಸಂಗ್ರಹಿಸಿ. ಉದಾಹರಣೆಗೆ, ಲಿಂಕ್ ಮಾಡಲಾದ ಪಟ್ಟಿಗೆ ನಮೂದಿಸಿ
ಹೊಸ ನೋಡ್ ಅನ್ನು 'ಮೊದಲ' ಗೆ ಸಂಪರ್ಕಪಡಿಸಿ. ಈಗ 'ಟೆಂಪ್' ಅನ್ನು 'ಮೊದಲ' ಎಂದು ಮಾಡಿ ಇದರಿಂದ ನಮಗೆ ಸಾಧ್ಯವಾಗುತ್ತದೆ
ಅಂಜೂರದಲ್ಲಿರುವಂತೆ ಮುಂದಿನ ಹೊಸ ನೋಡ್ ಅನ್ನು ನೇರವಾಗಿ 'ಮೊದಲ' ಗೆ ಸಂಪರ್ಕಿಸಿ. ನಾವು 'ನೋಡ್‌ಗಳ ಸಂಖ್ಯೆಯನ್ನು ರಚಿಸಬಹುದು
ಅದೇ ರೀತಿಯಲ್ಲಿ
ಹೊಸ ನೋಡ್ ಅನ್ನು ಮುಂಭಾಗಕ್ಕೆ ಸೇರಿಸುವ ಮೂಲಕ ಇದು ಕ್ರಿಯೆಯನ್ನು ರಚಿಸುವಂತೆಯೇ ಕಾರ್ಯನಿರ್ವಹಿಸುತ್ತದೆ. ಇಲ್ಲಿ ಒಂದು ನೋಡ್ ಮಾತ್ರ ಮಾಡಬಹುದು
ಒಂದು ಸಮಯದಲ್ಲಿ ಸೇರಿಸಬಹುದು.ಹಾಯ್ ನಾನು ಹೇಗಿದ್ದೇನೆ
ಹಂತದ ರೈಲು ನಷ್ಟ, ವ್ಯಾಲ್ ನಷ್ಟ

ಮಾರಿ ಹೆರೆಮಯೋಕಿಸ್ ಎರ್ಸೆಲ್ಲರ್ ಥೌರ್ ಡಿ, ಮೈನೊ ಥಿಸ್ಹೆ ಮಿ ಟಾರ್ಡ್ ಸೆ ಬೈ ಹಿ ಮಿ, ಫೋರ್ಡರ್ ಅನೆನ್: ಅಟ್ ಟ್ರೆಸೆಲೋರಿಂಜುಲ್ಲ ಟಿ ಯೋರು ಥ್ರ್ಡ್ ವೋ ಥಥಥಿ ಐಯುಶೆ ಬಾ ಟಿ;
ಎಸ್:


ಕ್ಯಾರವ್ ಟಿ ವಾಥಾಕ್ಸ್ ವಿಸ್ಟ್ ಪೀ ಮೆಶನ್ಕುನ್, ಹ್ರೆಂಡ್ಸ್ಪೌಥೌಲೋರೆನ್ ವ್ಹೆಲ್'?'ಸೆಸೋರ್.
ಕೆ:
ಆನ್ಸ್ ವ್ಹರ್ಜ್ ಗೆ ಹೆರೆಡಿನ್ಸೆಥೆ;
ಡಿಎಸ್‌ಡಿಎಸ್, ವಾಟ್ ಎ ಲೊ ಪ್ಯಾಮಿಟ್,

ವಾನರ್ ಪ್ರ
ಮೊದಲ ಪ್ರಜೆ:
ನಾವು ಮುಂದುವರಿಯುವ ಮೊದಲು, ನಾನು ಮಾತನಾಡುವುದನ್ನು ಕೇಳಿ.

ಎಲ್ಲಾ:
ಮಾತನಾಡು, ಮಾತನಾಡು.

ಮೊದಲ ಪ್ರಜೆ:
ಹಸಿವಿನಿಂದ ಸಾಯುವ ಬದಲು ನೀವೆಲ್ಲರೂ ನಿರ್ಧರಿಸಿದ್ದೀರಾ?

ಎಲ್ಲಾ:
ಪರಿಹರಿಸಲಾಗಿದೆ. ಪರಿಹರಿಸಲಾಗಿದೆ.

ಮೊದಲ ಪ್ರಜೆ:
ಮೊದಲಿಗೆ, ಕೇಯಸ್ ಮಾರ್ಸಿಯಸ್ ಜನರಿಗೆ ಮುಖ್ಯ ಶತ್ರು ಎಂದು ನಿಮಗೆ ತಿಳಿದಿದೆ.

ಎಲ್ಲಾ:
ನಮಗೆ ಗೊತ್ತಿಲ್ಲ, ನಮಗೆ ಗೊತ್ತಿಲ್ಲ.

ಮೊದಲ ಪ್ರಜೆ:
ನಾವು ಅವನನ್ನು ಕೊಲ್ಲೋಣ, ಮತ್ತು ನಾವು ನಮ್ಮದೇ ಬೆಲೆಗೆ ಜೋಳವನ್ನು ಹೊಂದುತ್ತೇವೆ.
ತೀರ್ಪು ಅಲ್ಲವೇ?

ಎಲ್ಲಾ:
ಇನ್ನು ಮಾತನಾಡುವುದಿಲ್ಲ; ಅದನ್ನು ಮಾಡಲಿ: ದೂರ, ದೂರ!

ಎರಡನೇ ಪ್ರಜೆ:
ಒಂದು ಮಾತು, ಒಳ್ಳೆಯ ನಾಗರಿಕರು.

ಮೊದಲ ಪ್ರಜೆ:
ನಾವು ಬಡ ನಾಗರಿಕರು, ದೇಶಪ್ರೇಮಿಗಳು ಒಳ್ಳೆಯವರು.
ಯಾವ ಅಧಿಕಾರವು ನಮಗೆ ಪರಿಹಾರವನ್ನು ನೀಡುತ್ತದೆ: ಅವರು ಇದ್ದರೆ
ಅದು ಇದ್ದಾಗ ನಮಗೆ ಆದರೆ ಅತಿಶಯವನ್ನು ನೀಡುತ್ತದೆ
ಆರೋಗ್ಯಕರ, ಅವರು ನಮ್ಮನ್ನು ಮಾನವೀಯವಾಗಿ ನಿವಾರಿಸಿದ್ದಾರೆಂದು ನಾವು ಊಹಿಸಬಹುದು;
ಆದರೆ ನಾವು ತುಂಬಾ ಆತ್ಮೀಯರು ಎಂದು ಅವರು ಭಾವಿಸುತ್ತಾರೆ: ತೆಳ್ಳಗೆ
ನಮ್ಮನ್ನು ಬಾಧಿಸುತ್ತದೆ, ನಮ್ಮ ದುಃಖದ ವಸ್ತು, ಒಂದು
ಅವುಗಳ ಸಮೃದ್ಧಿಯನ್ನು ನಿರ್ದಿಷ್ಟಪಡಿಸಲು ದಾಸ್ತಾನು; ನಮ್ಮ
ಸಂಕಟವು ಅವರಿಗೆ ಲಾಭವಾಗಿದೆ, ಇದರೊಂದಿಗೆ ಸೇಡು ತೀರಿಸಿಕೊಳ್ಳೋಣ
ನಮ್ಮ ಪೈಕ್‌ಗಳು, ನಾವು ಕುಂಟೆಗಳಾಗುವ ಮೊದಲು: ದೇವರುಗಳಿಗೆ ನನಗೆ ತಿಳಿದಿದೆ
ರೊಟ್ಟಿಯ ಹಸಿವಿನಿಂದ ಇದನ್ನು ಮಾತನಾಡು, ಸೇಡಿನ ಬಾಯಾರಿಕೆಯಲ್ಲಿ ಅಲ್ಲ.

ಎರಡನೇ ಪ್ರಜೆ:
ನೀವು ವಿಶೇಷವಾಗಿ ಕೈಯಸ್ ಮಾರ್ಸಿಯಸ್ ವಿರುದ್ಧ ಮುಂದುವರಿಯುತ್ತೀರಾ?

ಎಲ್ಲಾ:
ಮೊದಲು ಅವನ ವಿರುದ್ಧ: ಅವನು ಸಾಮಾನ್ಯರಿಗೆ ತುಂಬಾ ನಾಯಿ.

ಎರಡನೇ ಪ್ರಜೆ:
ಅವನು ತನ್ನ ದೇಶಕ್ಕಾಗಿ ಮಾಡಿದ ಸೇವೆಯನ್ನು ಪರಿಗಣಿಸಿ?

ಮೊದಲ ಪ್ರಜೆ:
ತುಂಬಾ ಚೆನ್ನಾಗಿದೆ; ಮತ್ತು ಅವನಿಗೆ ಒಳ್ಳೆಯದನ್ನು ನೀಡಲು ತೃಪ್ತಿಪಡಬಹುದು
ಕೋಟೆಯನ್ನು ವರದಿ ಮಾಡಿ, ಆದರೆ ಅವನು ಹೆಮ್ಮೆಯಿಂದ ತನ್ನನ್ನು ತಾನೇ ಪಾವತಿಸುತ್ತಾನೆ.

ಎರಡನೇ ಪ್ರಜೆ:
ಇಲ್ಲ, ಆದರೆ ದುರುದ್ದೇಶದಿಂದ ಮಾತನಾಡಬೇಡಿ.

ಮೊದಲ ಪ್ರಜೆ:
ನಾನು ನಿಮಗೆ ಹೇಳುತ್ತೇನೆ, ಅವನು ಪ್ರಸಿದ್ಧವಾಗಿ ಮಾಡಿದ್ದನ್ನು ಅವನು ಮಾಡಿದನು
ಅದು ಆ ನಿಟ್ಟಿನಲ್ಲಿ: ಮೃದು ಆತ್ಮಸಾಕ್ಷಿಯ ಪುರುಷರು ಆಗಿರಬಹುದು
ಅವನು ಅದನ್ನು ಮಾಡಿದ್ದು ತನ್ನ ದೇಶಕ್ಕಾಗಿ ಎಂದು ಹೇಳಲು ತೃಪ್ತಿ
ತನ್ನ ತಾಯಿಯನ್ನು ದಯವಿಟ್ಟು ಮೆಚ್ಚಿಸಲು ಮತ್ತು ಭಾಗಶಃ ಹೆಮ್ಮೆಪಡಲು; ಅವನು
ಅವನ ಪುಣ್ಯದ ಎತ್ತರದ ತನಕವೂ ಆಗಿದೆ.

ಎರಡನೇ ಪ್ರಜೆ:
ಅವನು ತನ್ನ ಸ್ವಭಾವದಲ್ಲಿ ಏನು ಸಹಾಯ ಮಾಡಲು ಸಾಧ್ಯವಿಲ್ಲ, ನೀವು ಖಾತೆ ಎ
ಅವನಲ್ಲಿ ವೈಸ್. ಅವನು ದುರಾಸೆಯವನೆಂದು ನೀವು ಯಾವುದೇ ರೀತಿಯಲ್ಲಿ ಹೇಳಬಾರದು.

ಮೊದಲ ಪ್ರಜೆ:
ನಾನು ಮಾಡದಿದ್ದರೆ, ನಾನು ಆರೋಪಗಳಿಂದ ಬಂಜರಾಗಿರಬೇಕಾಗಿಲ್ಲ;
ಅವನು ದೋಷಗಳನ್ನು ಹೊಂದಿದ್ದಾನೆ, ಹೆಚ್ಚುವರಿಯೊಂದಿಗೆ, ಪುನರಾವರ್ತನೆಯಲ್ಲಿ ಆಯಾಸಗೊಳ್ಳುತ್ತಾನೆ.
ಇವು ಯಾವ ಕೂಗುಗಳು? ನಗರದ ಇನ್ನೊಂದು ಬದಿ
ಏರಿದೆ: ನಾವೇಕೆ ಇಲ್ಲಿಯೇ ಇರುತ್ತೇವೆ? ಕ್ಯಾಪಿಟಲ್‌ಗೆ!

ಎಲ್ಲಾ:
ಬಾ ಬಾ.

ಮೊದಲ ಪ್ರಜೆ:
ಮೃದು! ಇಲ್ಲಿ ಯಾರು ಬರುತ್ತಾರೆ?

ಎರಡನೇ ಪ್ರಜೆ:
ಯೋಗ್ಯ ಮೆನೆನಿಯಸ್ ಅಗ್ರಿಪ್ಪ; ಯಾವಾಗಲೂ ಪ್ರೀತಿಸುವ ಒಂದು
ಜನರು.

ಮೊದಲ ಪ್ರಜೆ:
ಅವನು ಸಾಕಷ್ಟು ಪ್ರಾಮಾಣಿಕ: ಉಳಿದವರೆಲ್ಲರೂ ಹಾಗೆ ಇರಬಹುದೇ!

ಮೆನಿಯಸ್:
ನನ್ನ ದೇಶವಾಸಿಗಳೇ, ಕೈಯಲ್ಲಿ ಏನು ಕೆಲಸವಿದೆ? ನೀವು ಎಲ್ಲಿಗೆ ಹೋಗುತ್ತೀರಿ
ಬಾವಲಿಗಳು ಮತ್ತು ಕ್ಲಬ್ಗಳೊಂದಿಗೆ? ವಿಷಯ? ಮಾತನಾಡು, ನಾನು ನಿನ್ನನ್ನು ಪ್ರಾರ್ಥಿಸುತ್ತೇನೆ.

ಮೊದಲ ಪ್ರಜೆ:
ನಮ್ಮ ವ್ಯವಹಾರವು ಸೆನೆಟ್‌ಗೆ ತಿಳಿದಿಲ್ಲ; ಅವರ ಹತ್ತಿರ ಇದೆ
ನಾವು ಏನು ಮಾಡಬೇಕೆಂದು ಈ ಹದಿನೈದು ದಿನದಲ್ಲಿ ಸೂಚಿಸಿದ್ದೇವೆ,
ಈಗ ನಾವು ಅವುಗಳನ್ನು ಕಾರ್ಯಗಳಲ್ಲಿ ತೋರಿಸುತ್ತೇವೆ. ಬಡವರು ಎನ್ನುತ್ತಾರೆ
ದಾಳಿಕೋರರು ಬಲವಾದ ಉಸಿರನ್ನು ಹೊಂದಿದ್ದಾರೆ: ಅವರು ನಮ್ಮನ್ನು ತಿಳಿದುಕೊಳ್ಳುತ್ತಾರೆ
ಬಲವಾದ ತೋಳುಗಳನ್ನು ಸಹ ಹೊಂದಿವೆ.

ಮೆನಿಯಸ್:
ಏಕೆ, ಮಾಸ್ಟರ್ಸ್, ನನ್ನ ಉತ್ತಮ ಸ್ನೇಹಿತರು, ನನ್ನ ಪ್ರಾಮಾಣಿಕ ನೆರೆಹೊರೆಯವರು,
ನಿಮ್ಮನ್ನು ನೀವು ರದ್ದುಗೊಳಿಸುತ್ತೀರಾ?

ಮೊದಲ ಪ್ರಜೆ:
ನಮಗೆ ಸಾಧ್ಯವಿಲ್ಲ, ಸರ್, ನಾವು ಈಗಾಗಲೇ ರದ್ದುಗೊಂಡಿದ್ದೇವೆ.

ಮೆನಿಯಸ್:
ನಾನು ನಿಮಗೆ ಹೇಳುತ್ತೇನೆ, ಸ್ನೇಹಿತರೇ, ಅತ್ಯಂತ ದತ್ತಿ ಕಾಳಜಿ
ನಿಮ್ಮ ದೇಶಪ್ರೇಮಿಗಳನ್ನು ಹೊಂದಿರಿ. ನಿಮ್ಮ ಆಸೆಗಾಗಿ,
ಈ ಕೊರತೆಯಲ್ಲಿ ನಿಮ್ಮ ಸಂಕಟ, ನೀವೂ ಇರಬಹುದು
ಅವುಗಳನ್ನು ಎತ್ತುವಂತೆ ನಿಮ್ಮ ಕೋಲುಗಳಿಂದ ಸ್ವರ್ಗವನ್ನು ಹೊಡೆಯಿರಿ
ರೋಮನ್ ರಾಜ್ಯದ ವಿರುದ್ಧ, ಅವರ ಕೋರ್ಸ್ ಮುಂದುವರಿಯುತ್ತದೆ
ಹತ್ತು ಸಾವಿರ ಕರ್ಬ್ಗಳನ್ನು ಭೇದಿಸುವ ಮಾರ್ಗ
ಹಿಂದೆಂದಿಗಿಂತಲೂ ಹೆಚ್ಚು ಬಲವಾದ ಲಿಂಕ್ ಅನ್ನು ಬೇರ್ಪಡಿಸಬಹುದು
ನಿಮ್ಮ ಅಡಚಣೆಯಲ್ಲಿ ಕಾಣಿಸಿಕೊಳ್ಳಿ. ಕೊರತೆಗಾಗಿ,
ದೇವರುಗಳು, ದೇಶಪ್ರೇಮಿಗಳಲ್ಲ, ಅದನ್ನು ಮಾಡುತ್ತಾರೆ, ಮತ್ತು
ಅವರಿಗೆ ನಿಮ್ಮ ಮೊಣಕಾಲುಗಳು, ತೋಳುಗಳಲ್ಲ, ಸಹಾಯ ಮಾಡಬೇಕು. ಅಲಕ್,
ನೀವು ವಿಪತ್ತಿನಿಂದ ಸಾಗಿಸಲ್ಪಡುತ್ತೀರಿ
ಅಲ್ಲಿ ಹೆಚ್ಚಿನವರು ನಿಮಗೆ ಹಾಜರಾಗುತ್ತಾರೆ ಮತ್ತು ನೀವು ದೂಷಣೆ ಮಾಡುತ್ತೀರಿ
ರಾಜ್ಯದ ಚುಕ್ಕಾಣಿಗಳು, ಯಾರು ನಿಮ್ಮನ್ನು ತಂದೆಯಂತೆ ನೋಡಿಕೊಳ್ಳುತ್ತಾರೆ,
ನೀವು ಅವರನ್ನು ಶತ್ರುಗಳೆಂದು ಶಪಿಸಿದಾಗ.

ಮೊದಲ ಪ್ರಜೆ:
ನಮ್ಮನ್ನು ನೋಡಿಕೊಳ್ಳಿ! ನಿಜ, ನಿಜವಾಗಿಯೂ! ಅವರು ನಮ್ಮ ಬಗ್ಗೆ ಕಾಳಜಿ ವಹಿಸಲಿಲ್ಲ
ಇನ್ನೂ: ನಮಗೆ ಹಸಿವಿನಿಂದ ಬಳಲುತ್ತಿದ್ದಾರೆ, ಮತ್ತು ಅವರ ಅಂಗಡಿ ಮನೆಗಳು
ಧಾನ್ಯದಿಂದ ಕೂಡಿದೆ; ಬಡ್ಡಿಗೆ ಶಾಸನಗಳನ್ನು ಮಾಡಿ, ಗೆ
ಬಡ್ಡಿದಾರರಿಗೆ ಬೆಂಬಲ; ಪ್ರತಿದಿನ ಯಾವುದೇ ಆರೋಗ್ಯಕರ ಕಾರ್ಯವನ್ನು ರದ್ದುಗೊಳಿಸಿ
ಶ್ರೀಮಂತರ ವಿರುದ್ಧ ಸ್ಥಾಪಿಸಲಾಗಿದೆ ಮತ್ತು ಹೆಚ್ಚಿನದನ್ನು ಒದಗಿಸುತ್ತದೆ
ಚೈನ್ ಅಪ್ ಮತ್ತು ನಿಗ್ರಹಿಸಲು, ಪ್ರತಿನಿತ್ಯ ಕಾನೂನುಗಳನ್ನು ಚುಚ್ಚುವುದು
ಬಡವರು. ಯುದ್ಧಗಳು ನಮ್ಮನ್ನು ತಿನ್ನದಿದ್ದರೆ, ಅವು ತಿನ್ನುತ್ತವೆ; ಮತ್ತು
ಅವರು ನಮ್ಮ ಮೇಲೆ ಹೊಂದಿರುವ ಎಲ್ಲಾ ಪ್ರೀತಿ ಇದೆ.

ಮೆನಿಯಸ್:
ಒಂದೋ ನೀವು ಮಾಡಬೇಕು
ನಿಮ್ಮನ್ನು ಅದ್ಭುತ ದುರುದ್ದೇಶಪೂರಿತವಾಗಿ ಒಪ್ಪಿಕೊಳ್ಳಿ,
ಅಥವಾ ಮೂರ್ಖತನದ ಆರೋಪ ಹೊರಿಸಬಹುದು. ನಾನು ನಿಮಗೆ ಹೇಳುತ್ತೇನೆ
ಒಂದು ಸುಂದರ ಕಥೆ: ನೀವು ಅದನ್ನು ಕೇಳಿರಬಹುದು;
ಆದರೆ, ಇದು ನನ್ನ ಉದ್ದೇಶವನ್ನು ಪೂರೈಸುವ ಕಾರಣ, ನಾನು ಸಾಹಸ ಮಾಡುತ್ತೇನೆ
ಸ್ವಲ್ಪ ಹೆಚ್ಚು ಹಳೆಯದು.

ಮೊದಲ ಪ್ರಜೆ:
ಸರಿ, ನಾನು ಅದನ್ನು ಕೇಳುತ್ತೇನೆ, ಸರ್: ಆದರೂ ನೀವು ಯೋಚಿಸಬಾರದು
ಒಂದು ಕಥೆಯೊಂದಿಗೆ ನಮ್ಮ ಅವಮಾನವನ್ನು ನಿವಾರಿಸಿ: ಆದರೆ, ದಯವಿಟ್ಟು ಬೇಡ
ನೀವು, ತಲುಪಿಸಿ.

ಮೆನಿಯಸ್:
ದೇಹದ ಎಲ್ಲಾ ಅಂಗಗಳೂ ಇದ್ದ ಕಾಲವೊಂದಿತ್ತು
ಹೊಟ್ಟೆಯ ವಿರುದ್ಧ ಬಂಡಾಯವೆದ್ದರು, ಹೀಗೆ ಆರೋಪಿಸಿದರು:
ಅದು ಗಲ್ಫ್‌ನಂತೆ ಮಾತ್ರ ಉಳಿಯಿತು
ನಾನು ದೇಹದ ಮಧ್ಯದಲ್ಲಿ, ನಿಷ್ಕ್ರಿಯ ಮತ್ತು ನಿಷ್ಕ್ರಿಯ,
ಇನ್ನೂ ವಿಯಾಂಡ್ ಅನ್ನು ಕಬೋರ್ಡಿಂಗ್ ಮಾಡುತ್ತಿದೆ, ಎಂದಿಗೂ ಹೊಂದುವುದಿಲ್ಲ
ಉಳಿದಂತೆ ಕಾರ್ಮಿಕರಂತೆ, ಅಲ್ಲಿ ಇತರ ಉಪಕರಣಗಳು
ನೋಡಿದೆ ಮತ್ತು ಕೇಳಿದೆ, ರೂಪಿಸಿದೆ, ಸೂಚನೆ ನೀಡಿದೆ, ನಡೆದಿದ್ದೇನೆ, ಅನುಭವಿಸಿದೆ,
ಮತ್ತು, ಪರಸ್ಪರ ಭಾಗವಹಿಸಿ, ಮಂತ್ರಿ ಮಾಡಿದರು
ಹಸಿವು ಮತ್ತು ಸಾಮಾನ್ಯ ವಾತ್ಸಲ್ಯಕ್ಕೆ
ಇಡೀ ದೇಹದ. ಹೊಟ್ಟೆ ಉತ್ತರಿಸಿದೆ--

ಮೊದಲ ಪ್ರಜೆ:
ಸರಿ, ಸಾರ್, ಏನು ಉತ್ತರ ಹೊಟ್ಟೆ ಮಾಡಿತು?

ಮೆನಿಯಸ್:
ಸರ್, ನಾನು ನಿಮಗೆ ಹೇಳುತ್ತೇನೆ. ಒಂದು ರೀತಿಯ ನಗುವಿನೊಂದಿಗೆ,
ಯಾವುದು ಶ್ವಾಸಕೋಶದಿಂದ ಬಂದಿತು, ಆದರೆ ಹೀಗೆ--
ಏಕೆಂದರೆ, ನಿನ್ನನ್ನು ನೋಡಿ, ನಾನು ಹೊಟ್ಟೆಯನ್ನು ನಗುವಂತೆ ಮಾಡಬಹುದು
ಹಾಗೆಯೇ ಮಾತನಾಡು--ಅದು ಮೂದಲಿಕೆಯ ಉತ್ತರ
ಅತೃಪ್ತ ಸದಸ್ಯರಿಗೆ, ದಂಗೆಯೆದ್ದ ಭಾಗಗಳು
ಅದು ಅವನ ರಸೀದಿಯನ್ನು ಅಸೂಯೆಪಡಿಸಿತು; ತುಂಬಾ ಫಿಟ್ ಆಗಿ ಕೂಡ
ಅದಕ್ಕಾಗಿ ನಮ್ಮ ಸೆನೆಟರ್‌ಗಳನ್ನು ನೀವು ನಿಂದಿಸುತ್ತೀರಿ
ಅವರು ನಿಮ್ಮಂತವರಲ್ಲ.

ಮೊದಲ ಪ್ರಜೆ:
ನಿಮ್ಮ ಹೊಟ್ಟೆಯ ಉತ್ತರ? ಏನು!
ರಾಜ-ಕಿರೀಟದ ತಲೆ, ಜಾಗರೂಕ ಕಣ್ಣು,
ಸಲಹೆಗಾರ
ಸಿಸಿನಿಯಸ್:
ಸರ್, ಅದು ನಿಮಗೆ ಹೇಗೆ ಬರುವುದಿಲ್ಲ
ಈ ಪಾರುಗಾಣಿಕಾ ಮಾಡಲು ಸಹಾಯವಿದೆಯೇ?

ಮೆನಿಯಸ್:
ನನ್ನ ಮಾತು ಕೇಳು:
ದೂತಾವಾಸದ ಅರ್ಹತೆ ನನಗೆ ತಿಳಿದಿರುವಂತೆ,
ಹಾಗಾಗಿ ನಾನು ಅವನ ತಪ್ಪುಗಳನ್ನು ಹೆಸರಿಸಬಹುದೇ --

ಸಿಸಿನಿಯಸ್:
ಕಾನ್ಸಲ್! ಯಾವ ಕಾನ್ಸಲ್?

ಮೆನಿಯಸ್:
ಕಾನ್ಸಲ್ ಕೊರಿಯೊಲನಸ್.

ಬ್ರೂಟಸ್:
ಅವರು ಸಲಹೆಗಾರ!

ನಾಗರಿಕರು:
ಇಲ್ಲ, ಇಲ್ಲ, ಇಲ್ಲ, ಇಲ್ಲ, ಇಲ್ಲ.

ಮೆನಿಯಸ್:
ಟ್ರಿಬ್ಯೂನ್‌ಗಳ ರಜೆಯಿಂದ ಮತ್ತು ನಿಮ್ಮ, ಒಳ್ಳೆಯ ಜನರು,
ನಾನು ಕೇಳಬಹುದು, ನಾನು ಒಂದು ಅಥವಾ ಎರಡು ಪದಗಳನ್ನು ಹಂಬಲಿಸುತ್ತೇನೆ;
ಅದು ನಿಮ್ಮನ್ನು ಮತ್ತಷ್ಟು ಹಾನಿಯಾಗದಂತೆ ತಿರುಗಿಸುತ್ತದೆ
ಹೆಚ್ಚು ಸಮಯದ ನಷ್ಟ.

ಸಿಸಿನಿಯಸ್:
ನಂತರ ಸಂಕ್ಷಿಪ್ತವಾಗಿ ಮಾತನಾಡಿ;
ನಾವು ರವಾನೆ ಮಾಡಲು ಪ್ರಯಾಸಕರ
ಈ ವೈಪರೀಸ್ ದೇಶದ್ರೋಹಿ: ಅವನನ್ನು ಹೊರಹಾಕಲು
ಕೇವಲ ಒಂದು ಅಪಾಯ, ಮತ್ತು ಇಲ್ಲಿ ಅವನನ್ನು ಇರಿಸಿಕೊಳ್ಳಲು
ನಮ್ಮ ನಿಶ್ಚಿತ ಸಾವು: ಆದ್ದರಿಂದ ಇದು ನಿರ್ಣಯಿಸಲಾಗಿದೆ
ಅವನು ಇಂದು ರಾತ್ರಿ ಸಾಯುತ್ತಾನೆ.

ಮೆನಿಯಸ್:
ಈಗ ಒಳ್ಳೆಯ ದೇವರುಗಳನ್ನು ನಿಷೇಧಿಸಲಾಗಿದೆ
ನಮ್ಮ ಹೆಸರಾಂತ ರೋಮ್, ಅವರ ಕೃತಜ್ಞತೆ
ಕಡೆಗೆ ಅವಳ ಅರ್ಹ ಮಕ್ಕಳ ದಾಖಲಾತಿ ಇದೆ
ಜೋವ್ ಅವರ ಸ್ವಂತ ಪುಸ್ತಕದಲ್ಲಿ, ಅಸ್ವಾಭಾವಿಕ ಅಣೆಕಟ್ಟಿನಂತೆ
ಈಗ ಅವಳದೇ ತಿನ್ನಬೇಕು!

ಸಿಸಿನಿಯಸ್:
ಅವನು ತೊಡೆದುಹಾಕಬೇಕಾದ ಕಾಯಿಲೆ.

ಮೆನಿಯಸ್:
ಓ, ಅವನು ರೋಗವನ್ನು ಹೊಂದಿರುವ ಅಂಗ;
ಮಾರಣಾಂತಿಕ, ಅದನ್ನು ಕತ್ತರಿಸಲು; ಅದನ್ನು ಗುಣಪಡಿಸಲು, ಸುಲಭ.
ಸಾವಿಗೆ ಯೋಗ್ಯವಾದ ರೋಮ್‌ಗೆ ಅವನು ಏನು ಮಾಡಿದ್ದಾನೆ?
ನಮ್ಮ ಶತ್ರುಗಳನ್ನು ಕೊಲ್ಲುವುದು, ಅವನು ಕಳೆದುಕೊಂಡ ರಕ್ತ -
ನಾನು ದೃಢೀಕರಿಸುತ್ತೇನೆ, ಅವನು ಹೊಂದಿದ್ದಕ್ಕಿಂತ ಹೆಚ್ಚಿನದು,
ಅನೇಕ ಔನ್ಸ್ ಮೂಲಕ - ಅವನು ಅದನ್ನು ತನ್ನ ದೇಶಕ್ಕಾಗಿ ಕೈಬಿಟ್ಟನು;
ಮತ್ತು ಏನು ಉಳಿದಿದೆ, ಅದನ್ನು ತನ್ನ ದೇಶದಿಂದ ಕಳೆದುಕೊಳ್ಳಲು,
ನಾವೆಲ್ಲರೂ ಮಾಡಿದ್ದೇವೆ ಮತ್ತು ಅದನ್ನು ಅನುಭವಿಸುತ್ತೇವೆ,
ಪ್ರಪಂಚದ ಅಂತ್ಯದವರೆಗೆ ಒಂದು ಬ್ರಾಂಡ್.

ಸಿಸಿನಿಯಸ್:
ಇದು ಕ್ಲೀನ್ ಕಾಮ್.

ಬ್ರೂಟಸ್:
ಕೇವಲ ವಿಚಿತ್ರವಾಗಿ: ಅವನು ತನ್ನ ದೇಶವನ್ನು ಪ್ರೀತಿಸಿದಾಗ,
ಅದು ಅವನನ್ನು ಗೌರವಿಸಿತು.

ಮೆನಿಯಸ್:
ಪಾದದ ಸೇವೆ
ಒಮ್ಮೆ ಗ್ಯಾಂಗ್ರೀನ್ ಆಗಿದ್ದರೆ, ನಂತರ ಗೌರವಿಸಲಾಗುವುದಿಲ್ಲ
ಅದು ಮೊದಲು ಯಾವುದಕ್ಕಾಗಿ.

ಬ್ರೂಟಸ್:
ನಾವು ಇನ್ನು ಮುಂದೆ ಕೇಳುವುದಿಲ್ಲ.
ಅವನ ಮನೆಗೆ ಅವನನ್ನು ಹಿಂಬಾಲಿಸಿ, ಅಲ್ಲಿಂದ ಅವನನ್ನು ಕಿತ್ತುಕೊಳ್ಳಿ:
ಅವನ ಸೋಂಕು, ಹಿಡಿಯುವ ಸ್ವಭಾವದ ಕಾರಣ,
ಮತ್ತಷ್ಟು ಹರಡಿ.

ಮೆನಿಯಸ್:
ಇನ್ನೂ ಒಂದು ಮಾತು, ಒಂದು ಮಾತು.
ಈ ಹುಲಿ-ಕಾಲಿನ ಕೋಪ, ಅದನ್ನು ಹುಡುಕಿದಾಗ
ಸ್ಕ್ಯಾನ್ ಮಾಡದ ವೇಗದ ಹಾನಿ ತುಂಬಾ ತಡವಾಗಿರುತ್ತದೆ
ಸೀಸದ ಪೌಂಡ್‌ಗಳನ್ನು ಹಿಮ್ಮಡಿಗೆ ಕಟ್ಟಿಕೊಳ್ಳಿ. ಪ್ರಕ್ರಿಯೆಯ ಮೂಲಕ ಮುಂದುವರಿಯಿರಿ;
ಪಕ್ಷಗಳು, ಅವನು ಪ್ರಿಯನಂತೆ, ಒಡೆಯಬಾರದು,
ಮತ್ತು ರೋಮನ್ನರೊಂದಿಗೆ ಗ್ರೇಟ್ ರೋಮ್ ಅನ್ನು ವಜಾಗೊಳಿಸಿ.

ಬ್ರೂಟಸ್:
ಹಾಗಿದ್ದಲ್ಲಿ,--

ಸಿಸಿನಿಯಸ್:
ನೀವು ಏನು ಮಾತನಾಡುತ್ತೀರಿ?
ಆತನ ವಿಧೇಯತೆಯ ರುಚಿ ನಮಗಿಲ್ಲವೇ?
ನಮ್ಮ ಎಡಿಲ್ಸ್ ಸ್ಮೋಟ್? ನಾವೇ ವಿರೋಧಿಸಿದ್ದೇವೆಯೇ? ಬನ್ನಿ.

ಮೆನಿಯಸ್:
ಇದನ್ನು ಪರಿಗಣಿಸಿ: ಅವನನ್ನು ಯುದ್ಧಗಳಲ್ಲಿ ಬೆಳೆಸಲಾಗಿದೆ
ಅವರು ಕತ್ತಿಯನ್ನು ಸೆಳೆಯಬಲ್ಲರು ಮತ್ತು ಅನಾರೋಗ್ಯದಿಂದ ಬಳಲುತ್ತಿದ್ದಾರೆ
ಬೋಲ್ಟ್ ಭಾಷೆಯಲ್ಲಿ; ಊಟ ಮತ್ತು ಹೊಟ್ಟು ಒಟ್ಟಿಗೆ
ಅವನು ಭೇದವಿಲ್ಲದೆ ಎಸೆಯುತ್ತಾನೆ. ನನಗೆ ರಜೆ ಕೊಡು,
ನಾನು ಅವನ ಬಳಿಗೆ ಹೋಗುತ್ತೇನೆ ಮತ್ತು ಅವನನ್ನು ಕರೆತರಲು ಕೈಗೊಳ್ಳುತ್ತೇನೆ
ಅಲ್ಲಿ ಅವನು ಕಾನೂನುಬದ್ಧ ರೂಪದಲ್ಲಿ ಉತ್ತರಿಸಬೇಕು,
ಶಾಂತಿಯಿಂದ, ಅವನ ಅತ್ಯಂತ ಅಪಾಯಕ್ಕೆ.

ಮೊದಲ ಸೆನೆಟರ್:
ನೋಬಲ್ ಟ್ರಿಬ್ಯೂನ್ಸ್,
ಇದು ಮಾನವೀಯ ಮಾರ್ಗವಾಗಿದೆ: ಇನ್ನೊಂದು ಕೋರ್ಸ್
ತುಂಬಾ ರಕ್ತಸಿಕ್ತ ಸಾಬೀತು ಮಾಡುತ್ತದೆ, ಮತ್ತು ಅದರ ಅಂತ್ಯ
ಮೊದಲಿನಿಂದಲೂ ತಿಳಿದಿಲ್ಲ.

ಸಿಸಿನಿಯಸ್:
ನೋಬಲ್ ಮೆನೆನಿಯಸ್,
ಹಾಗಾದರೆ ನೀವು ಜನರ ಅಧಿಕಾರಿಯಾಗಿರಿ.
ಗುರುಗಳೇ, ನಿಮ್ಮ ಆಯುಧಗಳನ್ನು ತ್ಯಜಿಸಿ.

ಬ್ರೂಟಸ್:
ಮನೆಗೆ ಹೋಗಬೇಡ.

ಸಿಸಿನಿಯಸ್:
ಮಾರುಕಟ್ಟೆ ಸ್ಥಳದಲ್ಲಿ ಭೇಟಿ ಮಾಡಿ. ನಾವು ನಿಮಗೆ ಅಲ್ಲಿ ಹಾಜರಾಗುತ್ತೇವೆ:
ಅಲ್ಲಿ, ನೀವು ಮಾರ್ಸಿಯಸ್ ಅನ್ನು ತರದಿದ್ದರೆ, ನಾವು ಮುಂದುವರಿಯುತ್ತೇವೆ
ನಮ್ಮ ಮೊದಲ ರೀತಿಯಲ್ಲಿ.

ಮೆನಿಯಸ್:
ನಾನು ಅವನನ್ನು ನಿಮ್ಮ ಬಳಿಗೆ ತರುತ್ತೇನೆ.
ನಾನು ನಿಮ್ಮ ಸಹವಾಸವನ್ನು ಬಯಸುತ್ತೇನೆ: ಅವನು ಬರಬೇಕು,
ಅಥವಾ ಕೆಟ್ಟದ್ದು ಅನುಸರಿಸುತ್ತದೆ.

ಮೊದಲ ಸೆನೆಟರ್:
ನೀವು ಪ್ರಾರ್ಥಿಸಿ, ಅವನಿಗೆ ನೋಡೋಣ.

ಕೊರಿಯೊಲನಸ್:
ಅವರು ನನ್ನ ಕಿವಿಗಳ ಬಗ್ಗೆ ಎಲ್ಲವನ್ನೂ ಉಬ್ಬಿಕೊಳ್ಳಲಿ, ನನ್ನನ್ನು ಪ್ರಸ್ತುತಪಡಿಸಲಿ
ಚಕ್ರದ ಮೇಲೆ ಅಥವಾ ಕಾಡು ಕುದುರೆಗಳ ನೆರಳಿನಲ್ಲೇ ಸಾವು,
ಅಥವಾ ಟಾರ್ಪಿಯನ್ ಬಂಡೆಯ ಮೇಲೆ ಹತ್ತು ಬೆಟ್ಟಗಳನ್ನು ರಾಶಿ ಮಾಡಿ,
ಮಳೆಯು ಕಡಿಮೆಯಾಗಬಹುದು ಎಂದು
ದೃಷ್ಟಿ ಕಿರಣದ ಕೆಳಗೆ, ಆದರೂ ನಾನು ಇನ್ನೂ
ಅವರಿಗೆ ಹೀಗೆ ಇರಲಿ.

ಒಬ್ಬ ಪೇಟ್ರಿಶಿಯನ್:
ನೀವು ಉದಾತ್ತವನ್ನು ಮಾಡುತ್ತೀರಿ.

ಕೊರಿಯೊಲನಸ್:
ನಾನು ನನ್ನ ತಾಯಿಯನ್ನು ಕೇಳುತ್ತೇನೆ
ನನ್ನನ್ನು ಮತ್ತಷ್ಟು ಅನುಮೋದಿಸುವುದಿಲ್ಲ, ಯಾರು ಅಲ್ಲ
ಅವುಗಳನ್ನು ಉಣ್ಣೆಯ ವಸಾಲಿಗಳು ಎಂದು ಕರೆಯಲು, ವಸ್ತುಗಳನ್ನು ರಚಿಸಲಾಗಿದೆ
ಗ್ರೋಟ್ಗಳೊಂದಿಗೆ ಖರೀದಿಸಲು ಮತ್ತು ಮಾರಾಟ ಮಾಡಲು, ಬರಿಯ ತಲೆಗಳನ್ನು ತೋರಿಸಲು
ಸಭೆಗಳಲ್ಲಿ, ಆಕಳಿಸಲು, ನಿಶ್ಚಲವಾಗಿರಿ ಮತ್ತು ಆಶ್ಚರ್ಯಪಡಿರಿ,
ನನ್ನ ಕಟ್ಟಳೆಯಲ್ಲಿ ಒಂದು ಆದರೆ ಎದ್ದು ನಿಂತಾಗ
ಶಾಂತಿ ಅಥವಾ ಯುದ್ಧದ ಬಗ್ಗೆ ಮಾತನಾಡಲು.
ನಾನು ನಿಮ್ಮ ಬಗ್ಗೆ ಮಾತನಾಡುತ್ತೇನೆ:
ನೀವು ನನ್ನನ್ನು ಏಕೆ ಸೌಮ್ಯವಾಗಿ ಬಯಸಿದ್ದೀರಿ? ನೀವು ನನ್ನನ್ನು ಹೊಂದುತ್ತೀರಾ
ನನ್ನ ಸ್ವಭಾವಕ್ಕೆ ಸುಳ್ಳೇ? ಬದಲಿಗೆ ನಾನು ಆಡುತ್ತೇನೆ ಎಂದು ಹೇಳಿ
ನಾನು ಮನುಷ್ಯ.

ವಾಲ್ಯೂಮ್ನಿಯಾ:
ಓ, ಸರ್, ಸರ್, ಸರ್,
ನೀವು ನಿಮ್ಮ ಶಕ್ತಿಯನ್ನು ಚೆನ್ನಾಗಿ ಇರಿಸಬೇಕೆಂದು ನಾನು ಬಯಸುತ್ತೇನೆ,
ನೀವು ಅದನ್ನು ಧರಿಸುವ ಮೊದಲು.

ಕೊರಿಯೊಲನಸ್:
ಬಿಡು.

ವಾಲ್ಯೂಮ್ನಿಯಾ:
ನೀನಿರುವ ಮನುಷ್ಯನಾಗಿದ್ದರೂ ಸಾಕು,
ಹಾಗೆ ಇರಲು ಕಡಿಮೆ ಶ್ರಮಿಸುವುದರೊಂದಿಗೆ; ಕಡಿಮೆ ಇತ್ತು
ನಿಮ್ಮ ಇತ್ಯರ್ಥಗಳ ವಿಫಲತೆಗಳು, ವೇಳೆ
ನೀವು ಹೇಗೆ ಇತ್ಯರ್ಥಗೊಂಡಿದ್ದೀರಿ ಎಂಬುದನ್ನು ನೀವು ಅವರಿಗೆ ತೋರಿಸಲಿಲ್ಲ
ಅಲ್ಲಿ ಅವರು ನಿಮ್ಮನ್ನು ದಾಟಲು ಶಕ್ತಿಯ ಕೊರತೆಯನ್ನು ಹೊಂದಿದ್ದರು.

ಕೊರಿಯೊಲನಸ್:
ಅವರು ಸ್ಥಗಿತಗೊಳ್ಳಲಿ.

ಒಬ್ಬ ಪೇಟ್ರಿಶಿಯನ್:
ಆಯ್, ಮತ್ತು ಬರ್ನ್ ಕೂಡ.

ಮೆನಿಯಸ್:
ಬನ್ನಿ, ಬನ್ನಿ, ನೀವು ತುಂಬಾ ಒರಟಾಗಿದ್ದೀರಿ, ಏನೋ
ತುಂಬಾ ಒರಟು;
ನೀವು ಹಿಂತಿರುಗಿ ಅದನ್ನು ಸರಿಪಡಿಸಬೇಕು.

ಮೊದಲ ಸೆನೆಟರ್:
ಯಾವುದೇ ಪರಿಹಾರವಿಲ್ಲ;
ಹಾಗೆ ಮಾಡದ ಹೊರತು, ನಮ್ಮ ಒಳ್ಳೆಯ ನಗರ
ಮಧ್ಯದಲ್ಲಿ ಸೀಳು, ಮತ್ತು ನಾಶವಾಗುತ್ತವೆ.

ವಾಲ್ಯೂಮ್ನಿಯಾ:
ಪ್ರಾರ್ಥಿಸಿ, ಸಲಹೆ ನೀಡಿ:
ನನಗೆ ನಿಮ್ಮ ಹೃದಯದಷ್ಟು ಕಡಿಮೆ ಹೃದಯವಿದೆ,
ಆದರೆ ಇನ್ನೂ ನನ್ನ ಕೋಪದ ಬಳಕೆಗೆ ಕಾರಣವಾಗುವ ಮೆದುಳು
ಉತ್ತಮ ಅನುಕೂಲಕ್ಕಾಗಿ.

ಮೆನಿಯಸ್:
ಚೆನ್ನಾಗಿ ಹೇಳಿದೆ, ಉದಾತ್ತ ಮಹಿಳೆ?
ಅವರು ಹೀಗೆ ಹಿಂಡಿಗೆ ಸ್ಟೂಪ್ ಮಾಡಬೇಕು ಮೊದಲು, ಆದರೆ ಅದು
ಸಮಯದ ಹಿಂಸಾತ್ಮಕ ಹೊಂದಾಣಿಕೆಯು ಅದನ್ನು ಭೌತಿಕವಾಗಿ ಹಂಬಲಿಸುತ್ತದೆ
ಇಡೀ ರಾಜ್ಯಕ್ಕಾಗಿ, ನಾನು ನನ್ನ ರಕ್ಷಾಕವಚವನ್ನು ಹಾಕುತ್ತೇನೆ,
ನಾನು ಕಷ್ಟದಿಂದ ಸಹಿಸಬಲ್ಲೆ.

ಕೊರಿಯೊಲನಸ್:
ನಾನು ಏನು ಮಾಡಬೇಕು?

ಮೆನಿಯಸ್:
ಟ್ರಿಬ್ಯೂನ್‌ಗಳಿಗೆ ಹಿಂತಿರುಗಿ.

ಕೊರಿಯೊಲನಸ್:
ಸರಿ, ಹಾಗಾದರೆ ಏನು? ಹಾಗಾದರೆ ಏನು?

ಮೆನಿಯಸ್:
ನೀನು ಮಾತಾಡಿದ್ದಕ್ಕೆ ಪಶ್ಚಾತ್ತಾಪ ಪಡು.

ಕೊರಿಯೊಲನಸ್:
ಅವರಿಗೆ! ನಾನು ಅದನ್ನು ದೇವರುಗಳಿಗೆ ಮಾಡಲಾರೆ;
ಹಾಗಾದರೆ ನಾನು ಅವರಿಗೆ ಮಾಡಬೇಕೇ?

ವಾಲ್ಯೂಮ್ನಿಯಾ:
ನೀವು ತುಂಬಾ ಸಂಪೂರ್ಣ;
ಅದರಲ್ಲಿ ನೀವು ಎಂದಿಗೂ ಉದಾತ್ತರಾಗಲು ಸಾಧ್ಯವಿಲ್ಲ,
ಆದರೆ ತುದಿಗಳು ಮಾತನಾಡುವಾಗ. ನೀನು ಹೇಳುವುದನ್ನು ನಾನು ಕೇಳಿದ್ದೇನೆ,
ಗೌರವ ಮತ್ತು ನೀತಿ, ಬೇರ್ಪಡಿಸದ ಸ್ನೇಹಿತರಂತೆ,
ನಾನು ಯುದ್ಧವು ಒಟ್ಟಿಗೆ ಬೆಳೆಯುತ್ತದೆ: ಅದನ್ನು ನೀಡಿ ಮತ್ತು ನನಗೆ ಹೇಳಿ,
ಶಾಂತಿಯಿಂದ, ಪ್ರತಿಯೊಬ್ಬರೂ ಪರಸ್ಪರ ಕಳೆದುಕೊಳ್ಳುವದನ್ನು,
ಅವರು ಸಂಯೋಜಿಸುವುದಿಲ್ಲ ಎಂದುಅಲ್ಲಿ.

ಕೊರಿಯೊಲನಸ್:
ತುಶ್, ತುಶ್!

ಮೆನಿಯಸ್:
ಒಳ್ಳೆಯ ಬೇಡಿಕೆ.

ವಾಲ್ಯೂಮ್ನಿಯಾ:
ನಿಮ್ಮ ಯುದ್ಧಗಳಲ್ಲಿ ಅದು ಗೌರವವಾಗಿದ್ದರೆ ತೋರುತ್ತದೆ
ಅದೇ ನೀವು ಅಲ್ಲ, ಇದು ನಿಮ್ಮ ಉತ್ತಮ ಉದ್ದೇಶಗಳಿಗಾಗಿ,
ನಿಮ್ಮ ನೀತಿಯನ್ನು ನೀವು ಅಳವಡಿಸಿಕೊಳ್ಳುತ್ತೀರಿ, ಅದು ಹೇಗೆ ಕಡಿಮೆ ಅಥವಾ ಕೆಟ್ಟದಾಗಿದೆ,
ಅದು ಶಾಂತಿಯಿಂದ ಒಡನಾಟವನ್ನು ಹಿಡಿದಿಟ್ಟುಕೊಳ್ಳುತ್ತದೆ
ಗೌರವದಿಂದ, ಯುದ್ಧದಲ್ಲಿದ್ದಂತೆ, ಅದು ಇಬ್ಬರಿಗೂ
ಇದು ವಿನಂತಿಯಂತೆ ನಿಂತಿದೆಯೇ?

ಕೊರಿಯೊಲನಸ್:
ಇದನ್ನು ಏಕೆ ಒತ್ತಾಯಿಸುತ್ತೀರಿ?

ವಾಲ್ಯೂಮ್ನಿಯಾ:
ಏಕೆಂದರೆ ಈಗ ನೀವು ಮಾತನಾಡಲು ಸುಳ್ಳು
ಜನರಿಗೆ; ನಿಮ್ಮ ಸ್ವಂತ ಸೂಚನೆಯಿಂದ ಅಲ್ಲ,
ಅಥವಾ ನಿಮ್ಮ ಹೃದಯವು ನಿಮ್ಮನ್ನು ಪ್ರೇರೇಪಿಸುವ ವಿಷಯದಿಂದ ಅಲ್ಲ,
ಆದರೆ ಅಂತಹ ಪದಗಳೊಂದಿಗೆ ಆದರೆ ಬೇರೂರಿದೆ
ನಿಮ್ಮ ನಾಲಿಗೆ, ಆದರೆ ಬಾಸ್ಟರ್ಡ್ಸ್ ಮತ್ತು ಉಚ್ಚಾರಾಂಶಗಳು
ನಿಮ್ಮ ಎದೆಯ ಸತ್ಯಕ್ಕೆ ಯಾವುದೇ ಭತ್ಯೆ ಇಲ್ಲ.
ಈಗ, ಇದು ಇನ್ನು ಮುಂದೆ ನಿಮ್ಮನ್ನು ಅವಮಾನಿಸುವುದಿಲ್ಲ
ಸೌಮ್ಯವಾದ ಮಾತುಗಳಿಂದ ಪಟ್ಟಣವನ್ನು ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳುವುದಕ್ಕಿಂತ,
ಬೇರೆ ಯಾವುದು ನಿಮ್ಮ ಅದೃಷ್ಟಕ್ಕೆ ನಿಮ್ಮನ್ನು ಹಾಕುತ್ತದೆ ಮತ್ತು
ಹೆಚ್ಚಿನ ರಕ್ತದ ಅಪಾಯ.
ನಾನು ಅಲ್ಲಿ ನನ್ನ ಸ್ವಭಾವದೊಂದಿಗೆ ವಿಭಜಿಸುತ್ತೇನೆ
ನನ್ನ ಅದೃಷ್ಟ ಮತ್ತು ಅಪಾಯದಲ್ಲಿರುವ ನನ್ನ ಸ್ನೇಹಿತರು ಅಗತ್ಯವಿದೆ
ನಾನು ಗೌರವಾರ್ಥವಾಗಿ ಹಾಗೆ ಮಾಡಬೇಕು: ನಾನು ಇದರಲ್ಲಿ ಇದ್ದೇನೆ,
ನಿಮ್ಮ ಹೆಂಡತಿ, ನಿಮ್ಮ ಮಗ, ಈ ಸೆನೆಟರ್‌ಗಳು, ಗಣ್ಯರು;
ಮತ್ತು ನೀವು ನಮ್ಮ ಸಾಮಾನ್ಯ ಲೌಟ್‌ಗಳನ್ನು ತೋರಿಸುತ್ತೀರಿ
ಅವುಗಳ ಮೇಲೆ ಜಿಂಕೆಯನ್ನು ಕಳೆಯುವುದಕ್ಕಿಂತ ನೀವು ಹೇಗೆ ಗಂಟಿಕ್ಕಬಹುದು,
ಅವರ ಪ್ರೀತಿ ಮತ್ತು ರಕ್ಷಣೆಯ ಆನುವಂಶಿಕತೆಗಾಗಿ
ಏನು ಬಯಸುತ್ತದೋ ಅದು ಹಾಳಾಗಬಹುದು.

ಮೆನಿಯಸ್:
ಉದಾತ್ತ ಮಹಿಳೆ!
ಬಾ, ನಮ್ಮೊಂದಿಗೆ ಹೋಗು; ನ್ಯಾಯಯುತವಾಗಿ ಮಾತನಾಡಿ: ನೀವು ಉಳಿಸಬಹುದು,
ಪ್ರಸ್ತುತ ಅಪಾಯಕಾರಿ ಅಲ್ಲ, ಆದರೆ ನಷ್ಟ
ಹಿಂದಿನದು ಯಾವುದು.

ವಾಲ್ಯೂಮ್ನಿಯಾ:
ನಾನು ಈಗ ಪ್ರೀತಿಸುತ್ತೇನೆ, ನನ್ನ ಮಗ,
ಅವರ ಬಳಿಗೆ ಹೋಗಿ, ನಿಮ್ಮ ಕೈಯಲ್ಲಿ ಈ ಬೋನೆಟ್;
ಮತ್ತು ಇಲ್ಲಿಯವರೆಗೆ ಅದನ್ನು ವಿಸ್ತರಿಸಿದ ನಂತರ - ಇಲ್ಲಿ ಅವರೊಂದಿಗೆ ಇರಿ -
ನಿಮ್ಮ ಮೊಣಕಾಲು ಕಲ್ಲುಗಳನ್ನು ಹೊಡೆಯುವುದು - ಅಂತಹ ವ್ಯವಹಾರದಲ್ಲಿ
ಕ್ರಿಯೆಯು ವಾಕ್ಚಾತುರ್ಯ, ಮತ್ತು ಅಜ್ಞಾನಿಗಳ ಕಣ್ಣುಗಳು
ಕಿವಿಗಿಂತ ಹೆಚ್ಚು ಕಲಿತ - ತಲೆ ಬೀಸುತ್ತಾ,
ಆಗಾಗ್ಗೆ, ಹೀಗೆ, ನಿಮ್ಮ ದೃಢವಾದ ಹೃದಯವನ್ನು ಸರಿಪಡಿಸುವುದು,
ಈಗ ಹಣ್ಣಾದ ಹಿಪ್ಪುನೇರಳೆಯಂತೆ ವಿನಮ್ರ
ಅದು ನಿರ್ವಹಣೆಯನ್ನು ಹಿಡಿದಿಟ್ಟುಕೊಳ್ಳುವುದಿಲ್ಲ: ಅಥವಾ ಅವರಿಗೆ ಹೇಳಿ,
ನೀನು ಅವರ ಸೈನಿಕ, ಮತ್ತು ಬ್ರೈಲ್ಸ್ನಲ್ಲಿ ಬೆಳೆಸಲಾಗುತ್ತಿದೆ
ನೀವು ಒಪ್ಪಿಕೊಳ್ಳುವ ಮೃದುವಾದ ಮಾರ್ಗವನ್ನು ಹೊಂದಿಲ್ಲ,
ಅವರು ಹೇಳಿಕೊಳ್ಳುವಂತೆ ಬಳಸಲು ನೀವು ಯೋಗ್ಯರಾಗಿದ್ದಿರಿ,
ಅವರ ಒಳ್ಳೆಯ ಪ್ರೀತಿಯನ್ನು ಕೇಳುವಲ್ಲಿ, ಆದರೆ ನೀನು ಚೌಕಟ್ಟು ಮಾಡು
ನೀವೇ, ಫಾರ್ಸೂತ್, ಇನ್ಮುಂದೆ ಅವರದು, ಇಲ್ಲಿಯವರೆಗೆ
ನೀವು ಶಕ್ತಿ ಮತ್ತು ವ್ಯಕ್ತಿಯನ್ನು ಹೊಂದಿರುವಂತೆ.

ಮೆನಿಯಸ್:
ಇದು ಆದರೆ ಮಾಡಲಾಗಿದೆ,
ಅವಳು ಮಾತನಾಡುವಾಗಲೂ, ಏಕೆ, ಅವರ ಹೃದಯಗಳು ನಿಮ್ಮದಾಗಿತ್ತು;
ಯಾಕಂದರೆ ಅವರು ಕ್ಷಮೆಯನ್ನು ಕೇಳುತ್ತಾರೆ, ಉಚಿತವಾಗಿ
ಸಣ್ಣ ಉದ್ದೇಶಕ್ಕಾಗಿ ಪದಗಳಂತೆ.

ವಾಲ್ಯೂಮ್ನಿಯಾ:
ಪ್ರೀಥೀ ಈಗ,
ಹೋಗು, ಮತ್ತು ಆಳ್ವಿಕೆ ಮಾಡು: ನೀವು ಹೊಂದಿದ್ದೀರಿ ಎಂದು ನನಗೆ ತಿಳಿದಿದ್ದರೂ
ಉರಿಯುತ್ತಿರುವ ಕೊಲ್ಲಿಯಲ್ಲಿ ನಿಮ್ಮ ಶತ್ರುವನ್ನು ಅನುಸರಿಸಿ
ಒಂದು ಬೋವರ್ ಅವನನ್ನು ಹೊಗಳುವುದು ಹೆಚ್ಚು. ಇಲ್ಲಿ ಕಾಮಿನಿಯಸ್ ಇದೆ.

ಕಾಮಿನಿಯಸ್:
ನಾನು ಮಾರುಕಟ್ಟೆಯ ಸ್ಥಳವಾಗಿದ್ದೇನೆ; ಮತ್ತು, ಸರ್, ಇದು ಸರಿಹೊಂದುತ್ತದೆ
ನೀವು ಬಲವಾದ ಪಕ್ಷವನ್ನು ಮಾಡಿ, ಅಥವಾ ನಿಮ್ಮನ್ನು ರಕ್ಷಿಸಿಕೊಳ್ಳಿ
ಶಾಂತತೆಯಿಂದ ಅಥವಾ ಅನುಪಸ್ಥಿತಿಯಿಂದ: ಎಲ್ಲರೂ ಕೋಪದಲ್ಲಿದ್ದಾರೆ.

ಮೆನಿಯಸ್:
ನ್ಯಾಯಯುತ ಮಾತು ಮಾತ್ರ.

ಕಾಮಿನಿಯಸ್:
ಅವನು ಇದ್ದರೆ 'ಟ್ವಿಲ್ ಸರ್ವ್ ಮಾಡುತ್ತಾನೆ' ಎಂದು ನಾನು ಭಾವಿಸುತ್ತೇನೆ
ಅವನ ಚೈತನ್ಯವನ್ನು ರೂಪಿಸಬಹುದು.

ವಾಲ್ಯೂಮ್ನಿಯಾ:
ಅವನು ಮಾಡಬೇಕು, ಮತ್ತು ತಿನ್ನುವೆ
ಈಗ ಪ್ರೀಥೀ, ನೀನು ಮಾಡುತ್ತೇನೆ ಎಂದು ಹೇಳು ಮತ್ತು ಅದರ ಬಗ್ಗೆ ಹೋಗು.

ಕೊರಿಯೊಲನಸ್:
ನಾನು ಅವರಿಗೆ ನನ್ನ ಮುಳ್ಳು ರಹಿತ ಸ್ಕಾನ್ಸ್ ತೋರಿಸಲು ಹೋಗಬೇಕೇ?
ನಾನು ಮೂಲ ನಾಲಿಗೆಯಿಂದ ನನ್ನ ಉದಾತ್ತ ಹೃದಯವನ್ನು ನೀಡಬೇಕು
ಅದು ಸಹಿಸಬೇಕಾದ ಸುಳ್ಳು? ಸರಿ, ನಾನು ಮಾಡುತ್ತೇನೆ:
ಆದರೂ, ಕಳೆದುಕೊಳ್ಳಲು ಈ ಒಂದೇ ಒಂದು ಸಂಚು ಇತ್ತು,
ಮಾರ್ಸಿಯಸ್ನ ಈ ಅಚ್ಚು, ಅವರು ಅದನ್ನು ಪುಡಿಮಾಡಬೇಕು
ಮತ್ತು ಗಾಳಿಯ ವಿರುದ್ಧ ಎಸೆಯಬೇಡಿ. ಮಾರುಕಟ್ಟೆಗೆ!
ನೀವು ಈಗ ನನ್ನನ್ನು ಎಂದಿಗೂ ಅಂತಹ ಭಾಗಕ್ಕೆ ಸೇರಿಸಿದ್ದೀರಿ
ನಾನು ಜೀವನಕ್ಕೆ ಬಿಡುಗಡೆ ಮಾಡುತ್ತೇನೆ.

ಕಾಮಿನಿಯಸ್:
ಬನ್ನಿ, ಬನ್ನಿ, ನಾವು ನಿಮ್ಮನ್ನು ಕೇಳುತ್ತೇವೆ.

ವಾಲ್ಯೂಮ್ನಿಯಾ:
ಪ್ರಿಯ ಮಗನೇ, ನೀನು ಹೇಳಿದಂತೆ ನಾನು ಈಗ ಪ್ರೀಥೀ
ನನ್ನ ಹೊಗಳಿಕೆಯು ನಿನ್ನನ್ನು ಮೊದಲು ಸೈನಿಕನನ್ನಾಗಿ ಮಾಡಿತು, ಆದ್ದರಿಂದ,
ಇದಕ್ಕಾಗಿ ನನ್ನ ಮೆಚ್ಚುಗೆಯನ್ನು ಹೊಂದಲು, ಒಂದು ಭಾಗವನ್ನು ನಿರ್ವಹಿಸಿ
ನೀನು ಮೊದಲು ಮಾಡಿಲ್ಲ.

ಕೊರಿಯೊಲನಸ್:
ಸರಿ, ನಾನು ಮಾಡಬಾರದು:
ಅವೇ, ನನ್ನ ಇತ್ಯರ್ಥ, ಮತ್ತು ನನ್ನನ್ನು ಹೊಂದು
ಕೆಲವು ವೇಶ್ಯೆಯ ಆತ್ಮ! ನನ್ನ ಯುದ್ಧದ ಗಂಟಲು ತಿರುಗಿತು,
ಇದು ನನ್ನ ಡ್ರಮ್‌ನೊಂದಿಗೆ ಪೈಪ್‌ಗೆ ಕೇಳಿದೆ
ನಪುಂಸಕ ಅಥವಾ ಕನ್ಯೆಯ ಧ್ವನಿಯಂತೆ ಚಿಕ್ಕದು
ಆ ಶಿಶುಗಳು ನಿದ್ರಿಸುತ್ತವೆ! ಚಾಕುಗಳ ನಗು
ನನ್ನ ಕೆನ್ನೆಗಳಲ್ಲಿ ಟೆಂಟ್, ಮತ್ತು ಶಾಲಾಮಕ್ಕಳ ಕಣ್ಣೀರು ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳುತ್ತದೆ
ನನ್ನ ದೃಷ್ಟಿಯ ಕನ್ನಡಕ! ಭಿಕ್ಷುಕನ ನಾಲಿಗೆ
ನನ್ನ ತುಟಿಗಳು ಮತ್ತು ನನ್ನ ತೋಳಿನ ಮೊಣಕಾಲುಗಳ ಮೂಲಕ ಚಲನೆಯನ್ನು ಮಾಡಿ,
ಯಾರು ಬಾಗಿದರು ಆದರೆ ನನ್ನ ಸ್ಟಿರಪ್‌ನಲ್ಲಿ, ಅವನಂತೆ ಬಾಗಿ
ಅದು ಭಿಕ್ಷೆಯನ್ನು ಸ್ವೀಕರಿಸಿದೆ! ನಾನು ಮಾಡುವುದಿಲ್ಲ,
ನನ್ನ ಸ್ವಂತ ಸತ್ಯವನ್ನು ನಾನು ಗೌರವಿಸುವುದನ್ನು ತಪ್ಪಿಸಬಾರದು
ಮತ್ತು ನನ್ನ ದೇಹದ ಕ್ರಿಯೆಯಿಂದ ನನ್ನ ಮನಸ್ಸನ್ನು ಕಲಿಸಿ
ಅತ್ಯಂತ ಅಂತರ್ಗತ ತಳಹದಿ.

ವಾಲ್ಯೂಮ್ನಿಯಾ:
ನಿಮ್ಮ ಆಯ್ಕೆಯಲ್ಲಿ, ನಂತರ:
ನಿನ್ನನ್ನು ಬೇಡಿಕೊಳ್ಳುವುದು ನನ್ನ ಹೆಚ್ಚು ಅವಮಾನ
ಅವರಲ್ಲಿ ನಿನಗಿಂತ. ಎಲ್ಲಾ ಹಾಳಾಗಲು ಬನ್ನಿ; ಅವಕಾಶ
ನಿಮ್ಮ ತಾಯಿ ಭಯಕ್ಕಿಂತ ಹೆಚ್ಚಾಗಿ ನಿಮ್ಮ ಹೆಮ್ಮೆಯನ್ನು ಅನುಭವಿಸುತ್ತಾರೆ
ನಿನ್ನ ಅಪಾಯಕಾರಿ ದೃಢತೆ, ನಾನು ಮರಣವನ್ನು ಅಪಹಾಸ್ಯ ಮಾಡುತ್ತೇನೆ
ನಿನ್ನಷ್ಟು ದೊಡ್ಡ ಹೃದಯದಿಂದ. ನೀವು ಪಟ್ಟಿ ಮಾಡಿದಂತೆ ಮಾಡಿ
ನಿನ್ನ ಶೌರ್ಯ ನನ್ನದಾಗಿತ್ತು, ನೀನು ಅದನ್ನು ನನ್ನಿಂದ ಹೀರಿಕೊಂಡೆ,
ಆದರೆ ನಿಮ್ಮ ಹೆಮ್ಮೆಗೆ ನೀವೇ ಋಣಿಯಾಗಿದ್ದೀರಿ.

ಕೊರಿಯೊಲನಸ್:
ಪ್ರಾರ್ಥಿಸು, ತೃಪ್ತರಾಗಿರಿ:
ತಾಯಿ, ನಾನು ಮಾರುಕಟ್ಟೆಗೆ ಹೋಗುತ್ತಿದ್ದೇನೆ;
ಇನ್ನು ನನ್ನನ್ನು ದೂಷಿಸಬೇಡಿ. ನಾನು ಅವರ ಪ್ರೀತಿಯನ್ನು ಮೌಂಟ್‌ಬ್ಯಾಂಕ್ ಮಾಡುತ್ತೇನೆ,
ಅವರಿಂದ ಅವರ ಹೃದಯವನ್ನು ಕಗ್ ಮಾಡಿ, ಮತ್ತು ಪ್ರಿಯರೇ ಮನೆಗೆ ಬನ್ನಿ
ರೋಮ್ನಲ್ಲಿನ ಎಲ್ಲಾ ವ್ಯಾಪಾರಗಳಲ್ಲಿ. ನೋಡಿ, ನಾನು ಹೋಗುತ್ತಿದ್ದೇನೆ:
ನನ್ನ ಹೆಂಡತಿಗೆ ನನ್ನನ್ನು ಅಭಿನಂದಿಸು. ನಾನು ಕಾನ್ಸಲ್ ಹಿಂತಿರುಗುತ್ತೇನೆ;
ಅಥವಾ ನನ್ನ ನಾಲಿಗೆ ಏನು ಮಾಡಬಹುದೆಂದು ಎಂದಿಗೂ ನಂಬುವುದಿಲ್ಲ
ನಾನು ಮತ್ತಷ್ಟು ಹೊಗಳಿಕೆಯ ದಾರಿ.

ವಾಲ್ಯೂಮ್ನಿಯಾ:
ನಿನ್ನ ಇಚ್ಛೆಯನ್ನು ಮಾಡು.

ಕಾಮಿನಿಯಸ್:
ದೂರ! ಟ್ರಿಬ್ಯೂನ್‌ಗಳು ನಿಮಗೆ ಹಾಜರಾಗುತ್ತವೆ: ನಿಮ್ಮನ್ನು ಶಸ್ತ್ರಸಜ್ಜಿತಗೊಳಿಸಿ
ಸೌಮ್ಯವಾಗಿ ಉತ್ತರಿಸಲು; ಏಕೆಂದರೆ ಅವರು ಸಿದ್ಧರಾಗಿದ್ದಾರೆ
ಆರೋಪಗಳೊಂದಿಗೆ, ನಾನು ಕೇಳಿದಂತೆ, ಹೆಚ್ಚು ಪ್ರಬಲವಾಗಿದೆ
ನಿಮ್ಮ ಮೇಲೆ ಇನ್ನೂ ಹೆಚ್ಚು.

ಕೊರಿಯೊಲನಸ್:
ಪದವು 'ಸೌಮ್ಯ.' ಪ್ರಾರ್ಥಿಸು, ನಾವು ಹೋಗೋಣ:
ಅವರು ಆವಿಷ್ಕಾರದಿಂದ ನನ್ನನ್ನು ದೂಷಿಸಲಿ, ನಾನು
ನನ್ನ ಗೌರವಾರ್ಥವಾಗಿ ಉತ್ತರಿಸುತ್ತೇನೆ.

ಮೆನಿಯಸ್:
ಆಯ್, ಆದರೆ ಸೌಮ್ಯವಾಗಿ.

ಕೊರಿಯೊಲನಸ್:
ಸರಿ, ಸ್ವಲ್ಪ ಆಗಿರಲಿ. ಸೌಮ್ಯವಾಗಿ!

ಬ್ರೂಟಸ್:
ಈ ಹಂತದಲ್ಲಿ ಅವನನ್ನು ಮನೆಗೆ ಚಾರ್ಜ್ ಮಾಡಿ, ಅವನು ಪರಿಣಾಮ ಬೀರುತ್ತಾನೆ
ನಿರಂಕುಶ ಶಕ್ತಿ: ಅವನು ಅಲ್ಲಿ ನಮ್ಮನ್ನು ತಪ್ಪಿಸಿದರೆ,
ಜನರಿಗೆ ಅವನ ಅಸೂಯೆಯಿಂದ ಅವನನ್ನು ಜಾರಿಗೊಳಿಸಿ,
ಮತ್ತು ಲೂಟಿ ಆಂಟಿಯೇಟ್ಸ್ ಮೇಲೆ ಸಿಕ್ಕಿತು
ವಿತರಿಸಲಾಗಿಲ್ಲ.
ಏನು, ಅವನು ಬರುತ್ತಾನೆಯೇ?

ಎಡಿಲ್:
ಅವನು ಬರುತ್ತಿದ್ದಾನೆ.

ಬ್ರೂಟಸ್:
ಹೇಗೆ ಜೊತೆಯಲ್ಲಿ?

ಎಡಿಲ್:
ಹಳೆಯ ಮೆನೆನಿಯಸ್ ಮತ್ತು ಆ ಸೆನೆಟರ್‌ಗಳೊಂದಿಗೆ
ಅದು ಯಾವಾಗಲೂ ಅವನಿಗೆ ಒಲವು ತೋರುತ್ತಿತ್ತು.

ಸಿಸಿನಿಯಸ್:
ನಿಮ್ಮ ಬಳಿ ಕ್ಯಾಟಲಾಗ್ ಇದೆ
ನಾವು ಸಂಪಾದಿಸಿದ ಎಲ್ಲಾ ಧ್ವನಿಗಳಲ್ಲಿ
ಸಮೀಕ್ಷೆಯ ಮೂಲಕ ಹೊಂದಿಸುವುದೇ?

ಎಡಿಲ್:
ನನ್ನ ಬಳಿ ಇದೆ; ಸಿದ್ಧವಾಗಿದೆ.

ಸಿಸಿನಿಯಸ್:
ನೀವು ಅವುಗಳನ್ನು ಬುಡಕಟ್ಟುಗಳಿಂದ ಸಂಗ್ರಹಿಸಿದ್ದೀರಾ?

ಎಡಿಲ್:
ನನ್ನ ಬಳಿ ಇದೆ.

ಸಿಸಿನಿಯಸ್:
ಸದ್ಯಕ್ಕೆ ಜನರನ್ನು ಇಲ್ಲಿ ಕೂಡಿಸು;
ಮತ್ತು ಅವರು ನನ್ನನ್ನು ಹೊತ್ತುಕೊಂಡಾಗ, 'ಅದು ಹಾಗೆ ಆಗುತ್ತದೆ
ನಾನು ಸಾಮಾನ್ಯರಿಗೆ ಬಲ ಮತ್ತು ಬಲ,' ಅದು ಇರಲಿ
ಮರಣಕ್ಕಾಗಿ, ದಂಡಕ್ಕಾಗಿ ಅಥವಾ ಬಹಿಷ್ಕಾರಕ್ಕಾಗಿ, ನಂತರ ಅವರನ್ನು ಬಿಡಿ
ನಾನು ಚೆನ್ನಾಗಿದೆ ಎಂದು ಹೇಳಿದರೆ, 'ಉತ್ತಮ;' ಸತ್ತರೆ, 'ಸಾವು' ಎಂದು ಕೂಗು.
ಹಳೆಯ ವಿಶೇಷಾಧಿಕಾರಕ್ಕೆ ಒತ್ತಾಯ
ಮತ್ತು ಶಕ್ತಿ ನಾನು ಸತ್ಯ ಒ' ಕಾರಣ.

ಎಡಿಲ್:
ನಾನು ಅವರಿಗೆ ತಿಳಿಸುತ್ತೇನೆ.

ಬ್ರೂಟಸ್:
ಮತ್ತು ಅಂತಹ ಸಮಯದಲ್ಲಿ ಅವರು ಅಳಲು ಪ್ರಾರಂಭಿಸಿದಾಗ,
ಅವರು ನಿಲ್ಲದಿರಲಿ, ಆದರೆ ಗೊಂದಲದಿಂದ
ಪ್ರಸ್ತುತ ಕಾರ್ಯಗತಗೊಳಿಸುವಿಕೆಯನ್ನು ಜಾರಿಗೊಳಿಸಿ
ನಾವು ಶಿಕ್ಷೆ ವಿಧಿಸಲು ಏನು ಅವಕಾಶ.

ಎಡಿಲ್:
ತುಂಬಾ ಚೆನ್ನಾಗಿದೆ.

ಸಿಸಿನಿಯಸ್:
ಅವರನ್ನು ಬಲಶಾಲಿಯಾಗಿ ಮತ್ತು ಈ ಸುಳಿವಿಗಾಗಿ ಸಿದ್ಧರಾಗಿ,
ನಾವು ಅವರಿಗೆ ಯಾವಾಗ ಕೊಡಬೇಕು.

ಬ್ರೂಟಸ್:
ಅದರ ಬಗ್ಗೆ ಹೋಗಿ.
ಅವನನ್ನು ನೇರವಾಗಿ ಕಾಲರ್‌ಗೆ ಹಾಕಿ: ಅವನನ್ನು ಬಳಸಲಾಗಿದೆ
ಎಂದಿಗೂ ವಶಪಡಿಸಿಕೊಳ್ಳಲು, ಮತ್ತು ಅವನ ಮೌಲ್ಯವನ್ನು ಹೊಂದಲು
ವಿರೋಧಾಭಾಸ: ಒಮ್ಮೆ ಕೆರಳಿದ ನಂತರ, ಅವನಿಗೆ ಸಾಧ್ಯವಿಲ್ಲ
ಮತ್ತೆ ಸಂಯಮಕ್ಕೆ ಮರುಳಾಗಿರಿ; ನಂತರ ಅವರು ಮಾತನಾಡುತ್ತಾರೆ
ಅವನ ಹೃದಯದಲ್ಲಿ ಏನಿದೆ; ಮತ್ತು ಅದು ಅಲ್ಲಿ ಕಾಣುತ್ತದೆ
ಅವನ ಕುತ್ತಿಗೆಯನ್ನು ಮುರಿಯಲು ನಮ್ಮೊಂದಿಗೆ.

ಸಿಸಿನಿಯಸ್:
ಸರಿ, ಇಲ್ಲಿ ಅವನು ಬರುತ್ತಾನೆ.

ಮೆನಿಯಸ್:
ಶಾಂತವಾಗಿ, ನಾನು ನಿನ್ನನ್ನು ಬೇಡಿಕೊಳ್ಳುತ್ತೇನೆ.

ಕೊರಿಯೊಲನಸ್:
ಆಯ್, ಆಸ್ಟ್ಲರ್ ಆಗಿ, ಅದು ಬಡವನಿಗೆ
ಸಂಪುಟದಿಂದ ನೇವ್ ಅನ್ನು ಹೊರುತ್ತಾರೆ. ಗೌರವಾನ್ವಿತ ದೇವರುಗಳು
ರೋಮ್ ಅನ್ನು ಸುರಕ್ಷತೆ ಮತ್ತು ನ್ಯಾಯದ ಕುರ್ಚಿಗಳಲ್ಲಿ ಇರಿಸಿ
ಯೋಗ್ಯ ಪುರುಷರೊಂದಿಗೆ ಸರಬರಾಜು ಮಾಡಲಾಗಿದೆ! ನ ನಡುವೆ ಪ್ರೀತಿ ನೆಟ್ಟ!
ಶಾಂತಿಯ ಪ್ರದರ್ಶನಗಳೊಂದಿಗೆ ನಮ್ಮ ದೊಡ್ಡ ದೇವಾಲಯಗಳನ್ನು ಒಟ್ಟುಗೂಡಿಸಿ,
ಮತ್ತು ಯುದ್ಧದೊಂದಿಗೆ ನಮ್ಮ ಬೀದಿಗಳಲ್ಲ!

ಮೊದಲ ಸೆನೆಟರ್:
ಆಮೆನ್, ಆಮೆನ್.

ಮೆನಿಯಸ್:
ಒಂದು ಉದಾತ್ತ ಹಾರೈಕೆ.

ಸಿಸಿನಿಯಸ್:
ಜನರೇ, ಹತ್ತಿರ ಬನ್ನಿರಿ.

ಎಡಿಲ್:
ನಿಮ್ಮ ಟ್ರಿಬ್ಯೂನ್‌ಗಳಿಗೆ ಪಟ್ಟಿ ಮಾಡಿ. ಪ್ರೇಕ್ಷಕರು: ಶಾಂತಿ, ನಾನು ಹೇಳುತ್ತೇನೆ!

ಕೊರಿಯೊಲನಸ್:
ಮೊದಲು ನನ್ನ ಮಾತು ಕೇಳು.

ಎರಡೂ ಟ್ರಿಬ್ಯೂನ್‌ಗಳು:
ಸರಿ, ಹೇಳು. ಶಾಂತಿ, ಹೋ!

ಕೊರಿಯೊಲನಸ್:
ಇದಕ್ಕಿಂತ ಹೆಚ್ಚಿನ ಶುಲ್ಕವನ್ನು ನನಗೆ ವಿಧಿಸಬೇಕೇ?
ಎಲ್ಲರೂ ಇಲ್ಲಿ ನಿರ್ಧರಿಸಬೇಕೇ?

ಸಿಸಿನಿಯಸ್:
ನಾನು ಬೇಡಿಕೆ ಇಡುತ್ತೇನೆ,
ಜನರ ಧ್ವನಿಗೆ ನೀವು ಒಪ್ಪಿಸಿದರೆ,
ತಮ್ಮ ಅಧಿಕಾರಿಗಳಿಗೆ ಅವಕಾಶ ನೀಡಿ ತೃಪ್ತರಾಗಿದ್ದಾರೆ
ಅಂತಹ ತಪ್ಪುಗಳಿಗಾಗಿ ಕಾನೂನುಬದ್ಧ ಖಂಡನೆಯನ್ನು ಅನುಭವಿಸುವುದು
ನೀವು ಮೇಲೆ ಸಾಬೀತು ಹಾಗಿಲ್ಲ?

ಕೊರಿಯೊಲನಸ್:
ನಾನು ತೃಪ್ತಿ ಹೊಂದಿದ್ದೇನೆ.

ಮೆನಿಯಸ್:
ಇಗೋ, ನಾಗರಿಕರೇ, ಅವರು ತೃಪ್ತರಾಗಿದ್ದಾರೆಂದು ಹೇಳುತ್ತಾರೆ:
ಅವನು ಮಾಡಿದ ಯುದ್ಧೋಚಿತ ಸೇವೆಯನ್ನು ಪರಿಗಣಿಸಿ; ಯೋಚಿಸಿ
ಗಾಯಗಳ ಮೇಲೆ ಅವನ ದೇಹವು ಹೊರುತ್ತದೆ, ಅದು ತೋರಿಸುತ್ತದೆ
ಸಮಾಧಿಗಳಂತೆ ನಾನು ಪವಿತ್ರ ಚರ್ಚ್‌ಯಾರ್ಡ್.

ಕೊರಿಯೊಲನಸ್:
ಬ್ರಿಯರ್ಗಳೊಂದಿಗೆ ಗೀರುಗಳು,
ನಗುವನ್ನು ಮಾತ್ರ ಸರಿಸಲು ಗಾಯದ ಗುರುತುಗಳು.

ಮೆನಿಯಸ್:
ಮುಂದೆ ಪರಿಗಣಿಸಿ,
ಅವನು ನಾಗರಿಕನಂತೆ ಮಾತನಾಡುವಾಗ,
ನೀವು ಅವನನ್ನು ಸೈನಿಕನಂತೆ ಕಾಣುತ್ತೀರಿ: ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳಬೇಡಿ
ದುರುದ್ದೇಶಪೂರಿತ ಶಬ್ದಗಳಿಗೆ ಅವನ ಒರಟು ಉಚ್ಚಾರಣೆಗಳು,
ಆದರೆ, ನಾನು ಹೇಳಿದಂತೆ, ಸೈನಿಕನಾಗಲು,
ನಿಮ್ಮ ಮೇಲೆ ಅಸೂಯೆಪಡುವ ಬದಲು.

ಕಾಮಿನಿಯಸ್:
ಸರಿ, ಸರಿ, ಇನ್ನು ಇಲ್ಲ.

ಕೊರಿಯೊಲನಸ್:
ಏನು ವಿಷಯ
ಅದು ಪೂರ್ಣ ಧ್ವನಿಯೊಂದಿಗೆ ಕಾನ್ಸುಲ್‌ಗೆ ಅಂಗೀಕರಿಸಲ್ಪಟ್ಟಿದೆ,
ಆ ಗಂಟೆಯಲ್ಲಿ ನಾನು ತುಂಬಾ ಅವಮಾನಿತನಾಗಿದ್ದೇನೆ
ನೀವು ಅದನ್ನು ಮತ್ತೆ ತೆಗೆಯುತ್ತೀರಾ?

ಸಿಸಿನಿಯಸ್:
ನಮಗೆ ಉತ್ತರಿಸಿ.

ಕೊರಿಯೊಲನಸ್:
ಹೇಳು, ಹಾಗಾದರೆ: 'ಇದು ನಿಜ, ನಾನು ಹಾಗೆ ಮಾಡಬೇಕು.

ಸಿಸಿನಿಯಸ್:
ನೀವು ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳಲು ಸಂಚು ರೂಪಿಸಿದ್ದೀರಿ ಎಂದು ನಾವು ನಿಮಗೆ ವಿಧಿಸುತ್ತೇವೆ
ರೋಮ್‌ನಿಂದ ಎಲ್ಲಾ ಋತುವಿನ ಕಚೇರಿ ಮತ್ತು ಗಾಳಿಗೆ
ನೀವೇ ಅಧಿಕಾರದ ದಬ್ಬಾಳಿಕೆಯೊಳಗೆ;
ಅದಕ್ಕೆ ನೀನು ಜನ ದ್ರೋಹಿ.

ಕೊರಿಯೊಲನಸ್:
ಹೇಗೆ! ದೇಶದ್ರೋಹಿ!

ಮೆನಿಯಸ್:
ಇಲ್ಲ, ಸಮಶೀತೋಷ್ಣವಾಗಿ; ನಿಮ್ಮ ಭರವಸೆ.

ಕೊರಿಯೊಲನಸ್:
ಬೆಂಕಿಯು ಜನರಲ್ಲಿ ಅತ್ಯಂತ ಕಡಿಮೆ ನರಕವಾಗಿದೆ!
ನನ್ನನ್ನು ಅವರ ದೇಶದ್ರೋಹಿ ಎಂದು ಕರೆಯಿರಿ! ನೀನು ಹಾನಿಕರ ಟ್ರಿಬ್ಯೂನ್!
ನಿನ್ನ ಕಣ್ಣುಗಳಲ್ಲಿ ಇಪ್ಪತ್ತು ಸಾವಿರ ಸಾವುಗಳು ಕುಳಿತಿವೆ,
ನಿಮ್ಮ ಕೈಯಲ್ಲಿ ಲಕ್ಷಾಂತರ ಜನರು ಹಿಡಿದಿದ್ದಾರೆ
ನಿನ್ನ ಸುಳ್ಳು ನಾಲಿಗೆ ಎರಡೂ ಸಂಖ್ಯೆಗಳು, ನಾನು ಹೇಳುತ್ತೇನೆ
'ನೀನು ಸುಳ್ಳು ಹೇಳುತ್ತೀಯಾ' ಎಂದು ಉಚಿತ ಎಂಬ ಧ್ವನಿಯೊಂದಿಗೆ
ನಾನು ದೇವರನ್ನು ಪ್ರಾರ್ಥಿಸುವಂತೆ.

ಸಿಸಿನಿಯಸ್:
ಇದನ್ನು ಗುರುತಿಸುತ್ತೀರಾ, ಜನರೇ?

ನಾಗರಿಕರು:
ಬಂಡೆಗೆ, ಅವನೊಂದಿಗೆ ಬಂಡೆಗೆ!

ಸಿಸಿನಿಯಸ್:
ಶಾಂತಿ!
ನಾವು ಅವರ ಆರೋಪಕ್ಕೆ ಹೊಸ ವಿಷಯವನ್ನು ಹಾಕಬೇಕಾಗಿಲ್ಲ:
ಅವನು ಮಾಡುವುದನ್ನು ನೀವು ನೋಡಿದ್ದೀರಿ ಮತ್ತು ಅವನು ಮಾತನಾಡುವುದನ್ನು ಕೇಳಿದ್ದೀರಿ,
ನಿಮ್ಮ ಅಧಿಕಾರಿಗಳನ್ನು ಹೊಡೆಯುವುದು, ನಿಮ್ಮನ್ನು ಶಪಿಸಿಕೊಳ್ಳುವುದು,
ಸ್ಟ್ರೋಕ್‌ಗಳೊಂದಿಗೆ ಕಾನೂನುಗಳನ್ನು ವಿರೋಧಿಸುವುದು ಮತ್ತು ಇಲ್ಲಿ ಧಿಕ್ಕರಿಸುವುದು
ಯಾರ ದೊಡ್ಡ ಶಕ್ತಿಯು ಅವನನ್ನು ಪರೀಕ್ಷಿಸಬೇಕು; ಇದು ಕೂಡ,
ಆದ್ದರಿಂದ ಕ್ರಿಮಿನಲ್ ಮತ್ತು ಅಂತಹ ಬಂಡವಾಳ ರೀತಿಯ,
ಅತ್ಯಂತ ಸಾವಿಗೆ ಅರ್ಹವಾಗಿದೆ.

ಬ್ರೂಟಸ್:
ಆದರೆ ಅವನು ಹೊಂದಿರುವುದರಿಂದ
ರೋಮ್‌ಗೆ ಉತ್ತಮವಾಗಿ ಸೇವೆ ಸಲ್ಲಿಸಿದೆ, --

ಕೊರಿಯೊಲನಸ್:
ನೀವು ಯಾವ ಸೇವೆಯನ್ನು ಗೌರವಿಸುತ್ತೀರಿ?

ಬ್ರೂಟಸ್:
ನಾನು ಅದರ ಬಗ್ಗೆ ಮಾತನಾಡುತ್ತೇನೆ, ಅದು ತಿಳಿದಿದೆ.

ಕೊರಿಯೊಲನಸ್:
ನೀವು?

ಮೆನಿಯಸ್:
ಇದು ನೀನು ನಿನ್ನ ತಾಯಿಗೆ ಕೊಟ್ಟ ಭರವಸೆಯೇ?

ಕಾಮಿನಿಯಸ್:
ತಿಳಿಯಿರಿ, ನಾನು ನಿನ್ನನ್ನು ಪ್ರಾರ್ಥಿಸುತ್ತೇನೆ --

ಕೊರಿಯೊಲನಸ್:
ನನಗೆ ಮುಂದೆ ಗೊತ್ತಿಲ್ಲ:
ಅವರು ಕಡಿದಾದ ಟಾರ್ಪಿಯನ್ ಮರಣವನ್ನು ಉಚ್ಚರಿಸಲಿ,
ಅಲೆಮಾರಿ ವನವಾಸ, ರೇಯಿಂಗ್, ಕಾಲಹರಣ ಮಾಡಲು ಪೆಂಟ್
ಆದರೆ ಒಂದು ದವಸ ಧಾನ್ಯದೊಂದಿಗೆ ನಾನು ಖರೀದಿಸುವುದಿಲ್ಲ
ಒಂದು ನ್ಯಾಯಯುತ ಪದದ ಬೆಲೆಗೆ ಅವರ ಕರುಣೆ;
ಅವರು ಏನು ನೀಡಬಹುದು ಎಂದು ನನ್ನ ಧೈರ್ಯವನ್ನು ಪರೀಕ್ಷಿಸಬೇಡಿ,
'ಗುಡ್ ಮಾರ್ರೋ' ಎಂದು ಹೇಳಲು ಅಲ್ಲ.

ಸಿಸಿನಿಯಸ್:
ಅದಕ್ಕಾಗಿ ಅವರು ಹೊಂದಿದ್ದಾರೆ,
ಕಾಲಕಾಲಕ್ಕೆ ಅವನಲ್ಲಿ ಎಷ್ಟು ಸುಳ್ಳಿದೆ
ಜನರ ವಿರುದ್ಧ ಅಸೂಯೆಪಡುತ್ತಾರೆ, ಸಾಧನಗಳನ್ನು ಹುಡುಕುತ್ತಾರೆ
ಅವರ ಶಕ್ತಿಯನ್ನು ಕಸಿದುಕೊಳ್ಳಲು, ಈಗ ಕೊನೆಯದಾಗಿ
ಪ್ರತಿಕೂಲವಾದ ಹೊಡೆತಗಳನ್ನು ನೀಡಲಾಗಿದೆ, ಮತ್ತು ಅದು ಉಪಸ್ಥಿತಿಯಲ್ಲಿ ಅಲ್ಲ
ಭಯಂಕರ ನ್ಯಾಯ, ಆದರೆ ಮಂತ್ರಿಗಳ ಮೇಲೆ
ಅದು ಅದನ್ನು ವಿತರಿಸುತ್ತದೆ; ಜನರ ಹೆಸರಿನಲ್ಲಿ
ಮತ್ತು ನಮ್ಮ ಅಧಿಕಾರದಲ್ಲಿ ನ್ಯಾಯಮಂಡಳಿಗಳು, ನಾವು,
ಈ ಕ್ಷಣದಿಂದಲೂ, ಅವನನ್ನು ನಮ್ಮ ನಗರದಿಂದ ಬಹಿಷ್ಕರಿಸಿ,
ಮಳೆಯ ಅಪಾಯದಲ್ಲಿದೆ
ಆಫ್ ರಾಕ್ Tarpeian ಎಂದಿಗೂ
ನಮ್ಮ ರೋಮ್ ಗೇಟ್‌ಗಳನ್ನು ಪ್ರವೇಶಿಸಲು: ನಾನು ಜನರ ಹೆಸರು,
ಅದು ಹಾಗೆ ಆಗುತ್ತದೆ ಎಂದು ನಾನು ಹೇಳುತ್ತೇನೆ.

ನಾಗರಿಕರು:
ಅದು ಹೀಗಿರಬೇಕು, ಹೀಗೇ ಆಗಬೇಕು; ಅವನನ್ನು ಬಿಟ್ಟುಬಿಡಿ:
ಅವನು ಬಹಿಷ್ಕಾರಕ್ಕೊಳಗಾದನು ಮತ್ತು ಅದು ಹಾಗೆ ಆಗುತ್ತದೆ.

ಕಾಮಿನಿಯಸ್:
ನನ್ನ ಯಜಮಾನರು ಮತ್ತು ನನ್ನ ಸಾಮಾನ್ಯ ಸ್ನೇಹಿತರನ್ನು ಕೇಳಿ --

ಸಿಸಿನಿಯಸ್:
ಅವನಿಗೆ ಶಿಕ್ಷೆಯಾಗಿದೆ; ಇನ್ನು ಕೇಳಿಸುವುದಿಲ್ಲ.

ಕಾಮಿನಿಯಸ್:
ನಾನು ಮಾತನಾಡಲಿ:
ನಾನು ಕಾನ್ಸಲ್ ಆಗಿದ್ದೇನೆ ಮತ್ತು ರೋಮ್‌ಗೆ ತೋರಿಸಬಲ್ಲೆ
ನನ್ನ ಮೇಲೆ ಅವಳ ಶತ್ರುಗಳ ಗುರುತುಗಳು. ನಾನು ಪ್ರೀತಿಸುತ್ತೇನೆ
ನನ್ನ ದೇಶ ಚೆನ್ನಾಗಿದೆಗೌರವ ಹೆಚ್ಚು ಕೋಮಲ,
ನನ್ನ ಸ್ವಂತ ಜೀವನಕ್ಕಿಂತ ಹೆಚ್ಚು ಪವಿತ್ರ ಮತ್ತು ಆಳವಾದ,
ನನ್ನ ಪ್ರೀತಿಯ ಹೆಂಡತಿಯ ಅಂದಾಜು, ಅವಳ ಗರ್ಭದ ಹೆಚ್ಚಳ,
ಮತ್ತು ನನ್ನ ಸೊಂಟದ ನಿಧಿ; ನಂತರ ನಾನು ಬಯಸಿದರೆ
ಅದನ್ನು ಮಾತನಾಡಿ,--

ಸಿಸಿನಿಯಸ್:
ನಿಮ್ಮ ದಿಕ್ಚ್ಯುತಿ ನಮಗೆ ತಿಳಿದಿದೆ: ಏನು ಮಾತನಾಡು?

ಬ್ರೂಟಸ್:
ಹೆಚ್ಚು ಹೇಳಲು ಏನೂ ಇಲ್ಲ, ಆದರೆ ಅವನನ್ನು ಬಹಿಷ್ಕರಿಸಲಾಯಿತು,
ಜನರು ಮತ್ತು ಅವರ ದೇಶಕ್ಕೆ ಶತ್ರುಗಳಾಗಿ:
ಅದು ಹಾಗೆ ಇರಬೇಕು.

ನಾಗರಿಕರು:
ಹಾಗಾಗಬೇಕು, ಹೀಗೇ ಆಗಬೇಕು.

ಕೊರಿಯೊಲನಸ್:
ನೀವು ಶಾಪಗಳ ಸಾಮಾನ್ಯ ಕೂಗು! ಅವರ ಉಸಿರನ್ನು ನಾನು ದ್ವೇಷಿಸುತ್ತೇನೆ
ಕೊಳೆತ ಫೆನ್ಸ್ ರೀಕ್ ಓ', ಅವರ ಪ್ರೀತಿಯನ್ನು ನಾನು ಬಹುಮಾನಿಸುತ್ತೇನೆ
ಸಮಾಧಿ ಮಾಡದ ಮನುಷ್ಯರ ಸತ್ತ ಶವಗಳಂತೆ
ಅದು ನನ್ನ ಗಾಳಿಯನ್ನು ಕೆಡಿಸುತ್ತದೆ, ನಾನು ನಿನ್ನನ್ನು ಬಹಿಷ್ಕರಿಸುತ್ತೇನೆ;
ಮತ್ತು ಇಲ್ಲಿ ನಿಮ್ಮ ಅನಿಶ್ಚಿತತೆಯೊಂದಿಗೆ ಉಳಿಯಿರಿ!
ಪ್ರತಿ ದುರ್ಬಲ ವದಂತಿಯು ನಿಮ್ಮ ಹೃದಯಗಳನ್ನು ಅಲ್ಲಾಡಿಸಲಿ!
ನಿಮ್ಮ ಶತ್ರುಗಳು, ತಮ್ಮ ಗರಿಗಳನ್ನು ತಲೆಯಾಡಿಸುವ ಮೂಲಕ,
ನಿಮ್ಮನ್ನು ಹತಾಶೆಗೆ ಅಭಿಮಾನಿ! ಇನ್ನೂ ಶಕ್ತಿ ಇರಲಿ
ನಿಮ್ಮ ರಕ್ಷಕರನ್ನು ಬಹಿಷ್ಕರಿಸಲು; ಉದ್ದದವರೆಗೆ
ನಿಮ್ಮ ಅಜ್ಞಾನ, ಅದು ಅನುಭವಿಸುವವರೆಗೂ ಕಂಡುಕೊಳ್ಳುವುದಿಲ್ಲ,
ನಿಮ್ಮನ್ನು ಕಾಯ್ದಿರಿಸದಿರುವುದು,
ಇನ್ನೂ ನಿಮ್ಮ ಸ್ವಂತ ವೈರಿಗಳೇ, ನಿಮ್ಮನ್ನು ಹೆಚ್ಚು ತಲುಪಿಸಿ
ಕೆಲವು ರಾಷ್ಟ್ರಗಳಿಗೆ ಬಂಧಿತರನ್ನು ತಗ್ಗಿಸಲಾಯಿತು
ಅದು ನಿಮ್ಮನ್ನು ಹೊಡೆತಗಳಿಲ್ಲದೆ ಗೆದ್ದಿತು! ಧಿಕ್ಕರಿಸುವುದು,
ನಿಮಗಾಗಿ, ನಗರ, ಹೀಗೆ ನಾನು ನನ್ನ ಬೆನ್ನು ತಿರುಗಿಸುತ್ತೇನೆ:
ಬೇರೆಡೆ ಪ್ರಪಂಚವಿದೆ.

ಎಡಿಲ್:
ಜನರ ಶತ್ರು ಹೋದ, ಹೋದ!

ನಾಗರಿಕರು:
ನಮ್ಮ ಶತ್ರು ಬಹಿಷ್ಕಾರ! ಅವನು ಹೋಗಿದ್ದಾನೆ! ಹೂ! ಹೂ!

ಸಿಸಿನಿಯಸ್:
ಹೋಗಿ, ದ್ವಾರಗಳಲ್ಲಿ ಅವನನ್ನು ನೋಡಿ ಮತ್ತು ಅವನನ್ನು ಹಿಂಬಾಲಿಸಿ,
ಅವನು ನಿನ್ನನ್ನು ಹಿಂಬಾಲಿಸಿದಂತೆ, ಎಲ್ಲದರ ಹೊರತಾಗಿಯೂ;
ಅವನಿಗೆ ಅರ್ಹವಾದ ಕಿರಿಕಿರಿಯನ್ನು ನೀಡಿ. ಒಬ್ಬ ಕಾವಲುಗಾರನನ್ನು ಬಿಡಿ
ನಗರದ ಮೂಲಕ ನಮಗೆ ಹಾಜರಾಗಿ.

ನಾಗರಿಕರು:
ಬಾ ಬಾ; ಅವನನ್ನು ಗೇಟ್‌ಗಳಲ್ಲಿ ನೋಡೋಣ; ಬನ್ನಿ.
ದೇವರುಗಳು ನಮ್ಮ ಉದಾತ್ತ ಟ್ರಿಬ್ಯೂನ್ಗಳನ್ನು ಕಾಪಾಡುತ್ತಾರೆ! ಬನ್ನಿ.

ಕೊರಿಯೊಲನಸ್:
ಬನ್ನಿ, ನಿಮ್ಮ ಕಣ್ಣೀರನ್ನು ಬಿಡಿ: ಸಂಕ್ಷಿಪ್ತ ವಿದಾಯ: ಮೃಗ
ಅನೇಕ ತಲೆಗಳಿಂದ ನನ್ನನ್ನು ದೂರವಿಡುತ್ತದೆ. ಇಲ್ಲ, ತಾಯಿ,
ನಿಮ್ಮ ಪ್ರಾಚೀನ ಧೈರ್ಯ ಎಲ್ಲಿದೆ? ನಿಮ್ಮನ್ನು ಬಳಸಲಾಗಿದೆ
ಅತಿರೇಕವನ್ನು ಹೇಳುವುದು ಆತ್ಮಗಳ ಪ್ರಯತ್ನವಾಗಿತ್ತು;
ಸಾಮಾನ್ಯ ಪುರುಷರು ಸಹಿಸಿಕೊಳ್ಳಬಹುದಾದ ಸಾಮಾನ್ಯ ಅವಕಾಶಗಳು;
ಸಮುದ್ರವು ಶಾಂತವಾಗಿದ್ದಾಗ ಎಲ್ಲಾ ದೋಣಿಗಳು ಸಮಾನವಾಗಿ ಇದ್ದವು
ತೇಲುವ ಪಾಂಡಿತ್ಯವನ್ನು ತೋರಿಸಿ; ಅದೃಷ್ಟದ ಹೊಡೆತಗಳು,
ಹೆಚ್ಚಿನವರು ಮನೆಗೆ ಹೊಡೆದಾಗ, ಸೌಮ್ಯವಾಗಿ ಗಾಯಗೊಂಡರು, ಹಂಬಲಿಸುತ್ತಾರೆ
ಉದಾತ್ತ ಕುತಂತ್ರ: ನನ್ನನ್ನು ಲೋಡ್ ಮಾಡಲು ನೀವು ಬಳಸಲ್ಪಟ್ಟಿದ್ದೀರಿ
ಅಜೇಯ ಮಾಡುವ ನಿಯಮಗಳೊಂದಿಗೆ
ಅವರನ್ನು ಒಲಿಸಿಕೊಂಡ ಹೃದಯ.

ವರ್ಜಿಲಿಯಾ:
ಓ ಸ್ವರ್ಗವೇ! ಓ ಸ್ವರ್ಗವೇ!

ಕೊರಿಯೊಲನಸ್:
ಇಲ್ಲ! ಪ್ರೀತಿ, ಮಹಿಳೆ,--

ವಾಲ್ಯೂಮ್ನಿಯಾ:
ಈಗ ಕೆಂಪು ಪಿಡುಗು ರೋಮ್‌ನಲ್ಲಿ ಎಲ್ಲಾ ವ್ಯಾಪಾರಗಳನ್ನು ಹೊಡೆಯುತ್ತದೆ,
ಮತ್ತು ಉದ್ಯೋಗಗಳು ನಾಶವಾಗುತ್ತವೆ!

ಕೊರಿಯೊಲನಸ್:
ಏನು, ಏನು, ಏನು!
ನಾನು ಕೊರತೆಯಿದ್ದಾಗ ನಾನು ಪ್ರೀತಿಸಲ್ಪಡುತ್ತೇನೆ. ಇಲ್ಲ, ತಾಯಿ.
ಆ ಚೈತನ್ಯವನ್ನು ಪುನರಾರಂಭಿಸಿ, ನೀವು ಹೇಳಲು ಬಯಸಿದಾಗ,
ನೀವು ಹರ್ಕ್ಯುಲಸ್ನ ಹೆಂಡತಿಯಾಗಿದ್ದರೆ,
ಅವರ ಆರು ಕೆಲಸಗಳನ್ನು ನೀವು ಮಾಡಿದ್ದೀರಿ ಮತ್ತು ಉಳಿಸಿದ್ದೀರಿ
ನಿಮ್ಮ ಪತಿ ತುಂಬಾ ಬೆವರು. ಕಮಿನಿಯಸ್,
ಡ್ರೂಪ್ ಇಲ್ಲ; ವಿದಾಯ ವಿದಾಯ, ನನ್ನ ಹೆಂಡತಿ, ನನ್ನ ತಾಯಿ:
ನಾನು ಇನ್ನೂ ಚೆನ್ನಾಗಿ ಮಾಡುತ್ತೇನೆ. ನೀವು ಹಳೆಯ ಮತ್ತು ನಿಜವಾದ ಮೆನೆನಿಯಸ್,
ನಿನ್ನ ಕಣ್ಣೀರು ಕಿರಿಯವನಿಗಿಂತ ಉಪ್ಪು
ಮತ್ತು ನಿಮ್ಮ ಕಣ್ಣುಗಳಿಗೆ ವಿಷಕಾರಿ. ನನ್ನ ಕೆಲವೊಮ್ಮೆ ಸಾಮಾನ್ಯ,
ನಾನು ನಿನ್ನ ಕಾಂಡವನ್ನು ನೋಡಿದ್ದೇನೆ ಮತ್ತು ನೀವು ಆಗಾಗ್ಗೆ ನೋಡಿದ್ದೀರಿ
ಹೃದಯವನ್ನು ಗಟ್ಟಿಗೊಳಿಸುವ ಕನ್ನಡಕ; ಈ ದುಃಖದ ಮಹಿಳೆಯರಿಗೆ ಹೇಳಿ
'ಅನಿವಾರ್ಯ ಪಾರ್ಶ್ವವಾಯುಗಳನ್ನು ಅಳಲು ಇಷ್ಟಪಡುತ್ತೇನೆ,
ಅವರನ್ನು ನೋಡಿ ನಗುವುದು. ನನ್ನ ತಾಯಿ, ನೀನು ಚೆನ್ನಾಗಿದ್ದೀಯ
ನನ್ನ ಅಪಾಯಗಳು ಇನ್ನೂ ನಿಮ್ಮ ಸಾಂತ್ವನ: ಮತ್ತು
ಲಘುವಾಗಿ ನಂಬಬೇಡಿ - ನಾನು ಒಬ್ಬಂಟಿಯಾಗಿ ಹೋದರೂ,
ಏಕಾಂಗಿ ಡ್ರ್ಯಾಗನ್‌ಗೆ ಇಷ್ಟ, ಅದು ಅವನ ಫೆನ್
ನೋಡಿದಕ್ಕಿಂತ ಹೆಚ್ಚಾಗಿ ಭಯಪಡುವಂತೆ ಮತ್ತು ಮಾತನಾಡುವಂತೆ ಮಾಡುತ್ತದೆ - ನಿಮ್ಮ ಮಗ
ಸಾಮಾನ್ಯವನ್ನು ಮೀರುತ್ತದೆ ಅಥವಾ ಮೀರುತ್ತದೆ ಅಥವಾ ಸಿಕ್ಕಿಬೀಳುತ್ತದೆ
ಎಚ್ಚರಿಕೆಯ ಆಮಿಷಗಳೊಂದಿಗೆ ಮತ್ತು ಅಭ್ಯಾಸ ಮಾಡಿ.

ವಾಲ್ಯೂಮ್ನಿಯಾ:
ನನ್ನ ಮೊದಲ ಮಗ.
ನೀನು ಎಲ್ಲಿಗೆ ಹೋಗುವೆ? ಒಳ್ಳೆಯ ಕಾಮಿನಿಯಸ್ ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳಿ
ನಿಮ್ಮೊಂದಿಗೆ ಸ್ವಲ್ಪ ಸಮಯ: ಕೆಲವು ಕೋರ್ಸ್ ಅನ್ನು ನಿರ್ಧರಿಸಿ,
ಪ್ರತಿ ಅವಕಾಶಕ್ಕೂ ಕಾಡು ಒಡ್ಡುವಿಕೆಗಿಂತ ಹೆಚ್ಚು
ಅದು ನಿನಗಿಂತ ಮೊದಲಿನ ದಾರಿಯಲ್ಲಿ ಪ್ರಾರಂಭವಾಗುತ್ತದೆ.

ಕೊರಿಯೊಲನಸ್:
ಓ ದೇವತೆಗಳೇ!

ಕಾಮಿನಿಯಸ್:
ನಾನು ನಿನ್ನನ್ನು ಒಂದು ತಿಂಗಳು ಹಿಂಬಾಲಿಸುತ್ತೇನೆ, ನಿನ್ನೊಂದಿಗೆ ಯೋಚಿಸುತ್ತೇನೆ
ನೀವು ಎಲ್ಲಿ ವಿಶ್ರಾಂತಿ ಪಡೆಯುತ್ತೀರಿ, ನೀವು ನಮ್ಮ ಬಗ್ಗೆ ಕೇಳಬಹುದು
ಮತ್ತು ನಾವು ನಿನ್ನಿಂದ: ಆದ್ದರಿಂದ ಸಮಯವು ಮುಂದಕ್ಕೆ ಹೋದರೆ
ನಿನ್ನ ರದ್ದತಿಗೆ ಕಾರಣ, ನಾವು ಕಳುಹಿಸುವುದಿಲ್ಲ
ಒಂಟಿ ಮನುಷ್ಯನನ್ನು ಹುಡುಕಲು ವಿಶಾಲವಾದ ಜಗತ್ತು,
ಮತ್ತು ಪ್ರಯೋಜನವನ್ನು ಕಳೆದುಕೊಳ್ಳಿ, ಅದು ಎಂದಿಗೂ ತಂಪಾಗಿರುತ್ತದೆ
ನಾನು ಅಗತ್ಯವಿರುವವರ ಅನುಪಸ್ಥಿತಿ.

ಕೊರಿಯೊಲನಸ್:
ನೀವು ಚೆನ್ನಾಗಿರುತ್ತೀರಿ:
ನಿನ್ನ ಮೇಲೆ ವರ್ಷಗಳಿವೆ; ಮತ್ತು ನೀನು ತುಂಬ ತುಂಬಿರುವೆ
ಯುದ್ಧಗಳ ಸರ್ಫೀಟ್‌ಗಳಲ್ಲಿ, ಒಂದರ ಜೊತೆ ತಿರುಗಾಡಲು
ಅದು ಇನ್ನೂ ಮೂಗೇಟಿಲ್ಲ: ನನ್ನನ್ನು ತನ್ನಿ ಆದರೆ ಗೇಟ್‌ನಲ್ಲಿ ಹೊರಗೆ.
ಬನ್ನಿ, ನನ್ನ ಪ್ರೀತಿಯ ಹೆಂಡತಿ, ನನ್ನ ಪ್ರೀತಿಯ ತಾಯಿ, ಮತ್ತು
ಉದಾತ್ತ ಸ್ಪರ್ಶದ ನನ್ನ ಸ್ನೇಹಿತರು, ನಾನು ಹೊರಬಂದಾಗ,
ನನಗೆ ವಿದಾಯ ಹೇಳಿ, ಮತ್ತು ಕಿರುನಗೆ. ನಾನು ನಿನ್ನನ್ನು ಪ್ರಾರ್ಥಿಸುತ್ತೇನೆ, ಬನ್ನಿ.
ನಾನು ನೆಲದ ಮೇಲೆ ಉಳಿದಿರುವಾಗ, ನೀವು ಮಾಡಬೇಕು
ಇನ್ನೂ ನನ್ನಿಂದ ಕೇಳಿ, ಮತ್ತು ನನ್ನ ಬಗ್ಗೆ ಎಂದಿಗೂ ಇಲ್ಲ
ಆದರೆ ಹಿಂದೆ ನನ್ನಂತೆ ಏನು.

ಮೆನಿಯಸ್:
ಅದು ಯೋಗ್ಯವಾಗಿದೆ
ಯಾವುದೇ ಕಿವಿ ಕೇಳುವಂತೆ. ಬನ್ನಿ, ಅಳುವುದು ಬೇಡ.
ನಾನು ಅಲುಗಾಡಿಸಲು ಸಾಧ್ಯವಾದರೆ ಆದರೆ ಒಂದು ಏಳು ವರ್ಷ
ಈ ಹಳೆಯ ಕೈಗಳು ಮತ್ತು ಕಾಲುಗಳಿಂದ, ಒಳ್ಳೆಯ ದೇವರುಗಳಿಂದ,
ನಾನು ಪ್ರತಿ ಪಾದದಲ್ಲಿಯೂ ನಿನ್ನೊಂದಿಗೆ ಇರುತ್ತೇನೆ.

ಕೊರಿಯೊಲನಸ್:
ನಿನ್ನ ಕೈ ಕೊಡು: ಬಾ.

ಸಿಸಿನಿಯಸ್:
ಅವರೆಲ್ಲರನ್ನೂ ಮನೆಗೆ ಬಿಡ್ ಮಾಡಿ; ಅವನು ಹೋಗಿದ್ದಾನೆ, ಮತ್ತು ನಾವು ಇನ್ನು ಮುಂದೆ ಹೋಗುವುದಿಲ್ಲ.
ಕುಲೀನರು ಬೇಸರಗೊಂಡಿದ್ದಾರೆ, ಯಾರನ್ನು ನಾವು ಬದಿಗಿಟ್ಟಿದ್ದೇವೆಂದು ನೋಡುತ್ತೇವೆ
ಅವನ ಪರವಾಗಿ.

ಬ್ರೂಟಸ್:
ಈಗ ನಾವು ನಮ್ಮ ಶಕ್ತಿಯನ್ನು ತೋರಿಸಿದ್ದೇವೆ,
ಅದು ಮುಗಿದ ನಂತರ ನಾವು ವಿನಮ್ರರಾಗಿ ಕಾಣೋಣ
ಇದು ಒಂದು-ಮಾಡುತ್ತಿರುವಾಗ ಹೆಚ್ಚು.

ಸಿಸಿನಿಯಸ್:
ಅವರನ್ನು ಮನೆಗೆ ಬಿಡ್ ಮಾಡಿ:
ಅವರ ದೊಡ್ಡ ಶತ್ರು ಹೋಗಿದ್ದಾನೆ ಎಂದು ಹೇಳಿ, ಮತ್ತು ಅವರು
ಅವರ ಪ್ರಾಚೀನ ಶಕ್ತಿಯಲ್ಲಿ ನಿಂತುಕೊಳ್ಳಿ.

ಬ್ರೂಟಸ್:
ಅವರನ್ನು ಮನೆಗೆ ವಜಾಗೊಳಿಸಿ.
ಇಲ್ಲಿ ಅವನ ತಾಯಿ ಬರುತ್ತಾಳೆ.

ಸಿಸಿನಿಯಸ್:
ಅವಳನ್ನು ಭೇಟಿಯಾಗುವುದು ಬೇಡ.

ಬ್ರೂಟಸ್:
ಏಕೆ?

ಸಿಸಿನಿಯಸ್:
ಅವಳು ಹುಚ್ಚು ಎಂದು ಅವರು ಹೇಳುತ್ತಾರೆ.

ಬ್ರೂಟಸ್:
ಅವರು ನಮ್ಮನ್ನು ಗಮನಿಸಿದ್ದಾರೆ: ನಿಮ್ಮ ದಾರಿಯಲ್ಲಿ ಇರಿ.

ವಾಲ್ಯೂಮ್ನಿಯಾ:
ಓಹ್, ನೀವು ಚೆನ್ನಾಗಿ ಭೇಟಿಯಾಗಿದ್ದೀರಿ: ದೇವರುಗಳನ್ನು ಸಂಗ್ರಹಿಸಿದ ಪ್ಲೇಗ್
ನಿಮ್ಮ ಪ್ರೀತಿಗೆ ಪ್ರತಿಯಾಗಿ!

ಮೆನಿಯಸ್:
ಶಾಂತಿ, ಶಾಂತಿ; ಅಷ್ಟು ಜೋರಾಗಿರಬೇಡ.

ವಾಲ್ಯೂಮ್ನಿಯಾ:
ನಾನು ಅಳಲು ಸಾಧ್ಯವಾದರೆ, ನೀವು ಕೇಳಬೇಕು, --
ಇಲ್ಲ, ಮತ್ತು ನೀವು ಕೆಲವನ್ನು ಕೇಳುತ್ತೀರಿ.
ನೀವು ಹೋಗುತ್ತೀರಾ?

ವರ್ಜಿಲಿಯಾ:

ಸಿಸಿನಿಯಸ್:
ನೀವು ಮನುಕುಲವೇ?

ವಾಲ್ಯೂಮ್ನಿಯಾ:
ಅಯ್ಯೋ, ಮೂರ್ಖ; ಅದು ಅವಮಾನವೇ? ಗಮನಿಸಿ ಆದರೆ ಈ ಮೂರ್ಖ.
ಒಬ್ಬ ಮನುಷ್ಯ ನನ್ನ ತಂದೆಯಾಗಿರಲಿಲ್ಲವೇ? ನಿನಗೆ ಫಾಕ್ಸ್‌ಶಿಪ್ ಇತ್ತು
ರೋಮ್ಗೆ ಹೆಚ್ಚು ಹೊಡೆತಗಳನ್ನು ಹೊಡೆದ ಅವನನ್ನು ಬಹಿಷ್ಕರಿಸಲು
ನೀವು ಹೊಂದಿದ್ದಕ್ಕಿಂತ
ಮಾತನಾಡುವ ಪದಗಳು?

ಸಿಸಿನಿಯಸ್:
ಓ ಆಶೀರ್ವದಿಸಿದ ಸ್ವರ್ಗ!

ವಾಲ್ಯೂಮ್ನಿಯಾ:
ಎಂದಿಗಿಂತಲೂ ಹೆಚ್ಚು ಉದಾತ್ತ ಹೊಡೆತಗಳು ನೀನು ಬುದ್ಧಿವಂತ ಪದಗಳು;
ಮತ್ತು ರೋಮ್ನ ಒಳಿತಿಗಾಗಿ. ನಾನು ನಿನಗೆ ಏನು ಹೇಳುತ್ತೇನೆ; ಇನ್ನೂ ಹೋಗು:
ಇಲ್ಲ, ಆದರೆ ನೀನು ಕೂಡ ಇರು: ನಾನು ನನ್ನ ಮಗನನ್ನು ಬಯಸುತ್ತೇನೆ
ಅರೇಬಿಯಾದಲ್ಲಿದ್ದರು ಮತ್ತು ಅವನ ಮೊದಲು ನಿನ್ನ ಬುಡಕಟ್ಟಿನವರು,
ಅವನ ಕೈಯಲ್ಲಿ ಅವನ ಒಳ್ಳೆಯ ಕತ್ತಿ.

ಸಿಸಿನಿಯಸ್:
ಹಾಗಾದರೆ ಏನು?

ವರ್ಜಿಲಿಯಾ:
ಹಾಗಾದರೆ ಏನು!
ಅವನು ನಿನ್ನ ಸಂತತಿಯನ್ನು ಕೊನೆಗೊಳಿಸುತ್ತಾನೆ.

ವಾಲ್ಯೂಮ್ನಿಯಾ:
ಬಾಸ್ಟರ್ಡ್ಸ್ ಮತ್ತು ಎಲ್ಲಾ.
ಒಳ್ಳೆಯ ಮನುಷ್ಯ, ರೋಮ್ಗಾಗಿ ಅವನು ಮಾಡುವ ಗಾಯಗಳು!

ಮೆನಿಯಸ್:
ಬನ್ನಿ, ಬನ್ನಿ, ಶಾಂತಿ.

ಸಿಸಿನಿಯಸ್:
ನಾನು ಅವನು ತನ್ನ ದೇಶಕ್ಕೆ ಮುಂದುವರಿಯುತ್ತಿದ್ದೆ
ಅವನು ಪ್ರಾರಂಭಿಸಿದಂತೆ, ಮತ್ತು ತನ್ನನ್ನು ತಾನೇ ಬಿಚ್ಚಿಡಲಿಲ್ಲ
ಅವನು ಮಾಡಿದ ಉದಾತ್ತ ಗಂಟು.

ಬ್ರೂಟಸ್:
ನಾನು ಅವರು ಹೊಂದಿತ್ತು ಎಂದು.

ವಾಲ್ಯೂಮ್ನಿಯಾ:
'ನಾನು ಅವನಿಗಿದ್ದಿದ್ದರೆ'! 'ನೀವು ರಾಬಲ್ ಅನ್ನು ಕೆರಳಿಸಿದ್ದೀರಿ:
ಬೆಕ್ಕುಗಳು, ಅದು ತನ್ನ ಮೌಲ್ಯವನ್ನು ಸರಿಯಾಗಿ ನಿರ್ಣಯಿಸಬಹುದು
ಆ ರಹಸ್ಯಗಳು ಯಾವ ಸ್ವರ್ಗಕ್ಕೆ ಸಾಧ್ಯವೋ ಹಾಗೆ
ತಿಳಿಯಲು ಭೂಮಿ ಇರುವುದಿಲ್ಲ.

ಬ್ರೂಟಸ್:
ಪ್ರಾರ್ಥಿಸು, ಹೋಗೋಣ.

ವಾಲ್ಯೂಮ್ನಿಯಾ:
ಈಗ, ಪ್ರಾರ್ಥಿಸು, ಸರ್, ನಿಮ್ಮನ್ನು ಹೋಗು:
ನೀವು ಧೈರ್ಯಶಾಲಿ ಕಾರ್ಯವನ್ನು ಮಾಡಿದ್ದೀರಿ. ನೀವು ಹೋಗುತ್ತೀರಾ, ಇದನ್ನು ಕೇಳಿ:--
ಕ್ಯಾಪಿಟಲ್ ಮೀರುವಷ್ಟು
ಇಲ್ಲಿಯವರೆಗೆ ರೋಮ್‌ನಲ್ಲಿನ ಅತ್ಯಂತ ಕೆಟ್ಟ ಮನೆ, ನನ್ನ ಮಗ--
ಈ ಹೆಂಗಸಿನ ಗಂಡ ಇಲ್ಲಿದ್ದಾನೆ, ಇದು, ನೀನು ನೋಡುತ್ತೀಯಾ--
ನೀವು ಯಾರನ್ನು ಬಹಿಷ್ಕರಿಸಿದ್ದೀರೋ ಅವರು ನಿಮ್ಮೆಲ್ಲರನ್ನು ಮೀರಿಸುತ್ತಾರೆ.

ಬ್ರೂಟಸ್:
ಸರಿ, ನಾವು ನಿಮ್ಮನ್ನು ಬಿಡುತ್ತೇವೆ.

ಸಿಸಿನಿಯಸ್:
ಆಮಿಷಕ್ಕೆ ಒಳಗಾಗಲು ನಾವು ಏಕೆ ಉಳಿಯುತ್ತೇವೆ
ಅವಳ ಬುದ್ಧಿವಂತಿಕೆಯನ್ನು ಬಯಸುವ ಒಂದು ಜೊತೆ?

ವಾಲ್ಯೂಮ್ನಿಯಾ:
ನನ್ನ ಪ್ರಾರ್ಥನೆಗಳನ್ನು ನಿಮ್ಮೊಂದಿಗೆ ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳಿ.
ದೇವರುಗಳಿಗೆ ಬೇರೆ ಕೆಲಸವಿಲ್ಲ ಎಂದು ನಾನು ಭಾವಿಸುತ್ತೇನೆ
ಆದರೆ ನನ್ನ ಶಾಪಗಳನ್ನು ಖಚಿತಪಡಿಸಲು! ನಾನು ಅವರನ್ನು ಭೇಟಿಯಾಗಬಹುದೇ?
ಆದರೆ ದಿನಕ್ಕೆ ಒಮ್ಮೆ ಅದು ನನ್ನ ಹೃದಯವನ್ನು ಮುಚ್ಚುತ್ತದೆ
ಯಾವುದಕ್ಕೆ ಭಾರವಿದೆ.

ಮೆನಿಯಸ್:
ನೀವು ಅವರಿಗೆ ಮನೆಗೆ ಹೇಳಿದ್ದೀರಿ;
ಮತ್ತು, ನನ್ನ ಥ್ರೋತ್ ಮೂಲಕ, ನಿಮಗೆ ಕಾರಣವಿದೆ. ನೀವು ನನ್ನೊಂದಿಗೆ ಸಪ್ ಮಾಡುತ್ತೀರಾ?

ವಾಲ್ಯೂಮ್ನಿಯಾ:
ಕೋಪ ನನ್ನ ಮಾಂಸ; ನಾನು ನನ್ನ ಮೇಲೆ ಸಪ್ ಮಾಡುತ್ತೇನೆ,
ಮತ್ತು ಆದ್ದರಿಂದ ಆಹಾರ ಹಸಿವಿನಿಂದ ಹಾಗಿಲ್ಲ. ಬನ್ನಿ, ಹೋಗೋಣ:
ಈ ಮಸುಕಾದ ಎಳೆಯುವಿಕೆಯನ್ನು ಬಿಟ್ಟು ನಾನು ಮಾಡುವಂತೆ ಅಳುತ್ತೇನೆ,
ಕೋಪದಲ್ಲಿ, ಜುನೋ ತರಹ. ಬನ್ನಿ, ಬನ್ನಿ, ಬನ್ನಿ.

ಮೆನಿಯಸ್:
ಫೈ, ಫೈ, ಫೈ!

ರೋಮನ್:
ನಾನು ನಿಮ್ಮನ್ನು ಚೆನ್ನಾಗಿ ಬಲ್ಲೆ ಸರ್, ಮತ್ತು ನಿಮಗೂ ಗೊತ್ತು
ನಾನು: ನಿಮ್ಮ ಹೆಸರು, ನಾನು ಭಾವಿಸುತ್ತೇನೆ, ಆಡ್ರಿಯನ್.

ಸಂಪುಟ:
ಅದು ಹಾಗೆ, ಸರ್: ನಿಜ, ನಾನು ನಿನ್ನನ್ನು ಮರೆತಿದ್ದೇನೆ.

ರೋಮನ್:
ನಾನು ರೋಮನ್; ಮತ್ತು ನನ್ನ ಸೇವೆಗಳು,
ನೀವು ಹಾಗೆ, ಅವರ ವಿರುದ್ಧ: ನೀವು ನನ್ನನ್ನು ಇನ್ನೂ ತಿಳಿದಿರುವಿರಾ?

ಸಂಪುಟ:
ನಿಕಾನೋರ್? ಇಲ್ಲ.

ರೋಮನ್:
ಅದೇ ಸರ್.

ಸಂಪುಟ:
ನಾನು ನಿನ್ನನ್ನು ಕೊನೆಯದಾಗಿ ನೋಡಿದಾಗ ನೀನು ಹೆಚ್ಚು ಗಡ್ಡವನ್ನು ಹೊಂದಿದ್ದೀಯ; ಆದರೆ ನಿಮ್ಮ
ಒಲವು ನಿಮ್ಮ ನಾಲಿಗೆಯಿಂದ ಚೆನ್ನಾಗಿ ಅಂಗೀಕರಿಸಲ್ಪಟ್ಟಿದೆ. ಏನಿದು
ರೋಮ್ನಲ್ಲಿ ಸುದ್ದಿ? ನನ್ನ ಬಳಿ ವೋಲ್ಸಿಯನ್ ರಾಜ್ಯದಿಂದ ಒಂದು ಟಿಪ್ಪಣಿ ಇದೆ,
ಅಲ್ಲಿ ನಿಮ್ಮನ್ನು ಹುಡುಕಲು: ನೀವು ನನ್ನನ್ನು ಚೆನ್ನಾಗಿ ಉಳಿಸಿದ್ದೀರಿ
ದಿನದ ಪ್ರಯಾಣ.

ರೋಮನ್:
ರೋಮ್ನಲ್ಲಿ ವಿಚಿತ್ರ ದಂಗೆಗಳು ನಡೆದಿವೆ; ದಿ
ಸೆನೆಟರ್‌ಗಳು, ದೇಶಪ್ರೇಮಿಗಳು ಮತ್ತು ಗಣ್ಯರ ವಿರುದ್ಧ ಜನರು.

ಸಂಪುಟ:
ಬಂದಿದೆ! ಅದು ಮುಗಿದಿದೆಯೇ? ಇಲ್ಲ ಎಂದು ನಮ್ಮ ರಾಜ್ಯ ಭಾವಿಸುತ್ತದೆ
ಆದ್ದರಿಂದ: ಅವರು ಅತ್ಯಂತ ಯುದ್ಧೋಚಿತ ತಯಾರಿಯಲ್ಲಿದ್ದಾರೆ, ಮತ್ತು
ಅವರ ವಿಭಜನೆಯ ಬಿಸಿಯಲ್ಲಿ ಅವರ ಮೇಲೆ ಬರಲು ಆಶಿಸುತ್ತೇವೆ.

ರೋಮನ್:
ಅದರ ಮುಖ್ಯ ಜ್ವಾಲೆಯು ಹಿಂದಿನದು, ಆದರೆ ಒಂದು ಸಣ್ಣ ವಿಷಯ
ಅದನ್ನು ಮತ್ತೆ ಜ್ವಾಲೆಯನ್ನಾಗಿ ಮಾಡುತ್ತದೆ: ಗಣ್ಯರು ಸ್ವೀಕರಿಸುತ್ತಾರೆ
ಆದ್ದರಿಂದ ಹೃದಯಕ್ಕೆ ಆ ಯೋಗ್ಯನ ವನವಾಸ
ಕೊರಿಯೊಲನಸ್, ಅವರು ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳಲು ಮಾಗಿದ ಯೋಗ್ಯತೆಯಲ್ಲಿದ್ದಾರೆ
ಎಲ್ಲಾ ಶಕ್ತಿಯನ್ನು ಜನರಿಂದ ಮತ್ತು ಅವರಿಂದ ಕಸಿದುಕೊಳ್ಳಲು
ಎಂದೆಂದಿಗೂ ಅವರ ನ್ಯಾಯಪೀಠಗಳು. ಇದು ಹೊಳೆಯುತ್ತಿದೆ, ನಾನು ಮಾಡಬಹುದು
ನಿಮಗೆ ಹೇಳಿ, ಮತ್ತು ಹಿಂಸಾತ್ಮಕವಾಗಿ ಬಹುತೇಕ ಪ್ರಬುದ್ಧವಾಗಿದೆ
ಮುರಿಯುತ್ತಿದೆ.

ಸಂಪುಟ:
ಕೊರಿಯೊಲನಸ್ ಬಹಿಷ್ಕಾರ!

ರೋಮನ್:
ಗಡಿಪಾರು, ಸರ್.

ಸಂಪುಟ:
ನಿಕಾನರ್, ಈ ಬುದ್ಧಿವಂತಿಕೆಯೊಂದಿಗೆ ನಿಮಗೆ ಸ್ವಾಗತವಿದೆ.

ರೋಮನ್:
ಈಗ ಅವರಿಗೆ ದಿನವು ಉತ್ತಮವಾಗಿ ಕಾರ್ಯನಿರ್ವಹಿಸುತ್ತದೆ. ನಾನು ಅದನ್ನು ಕೇಳಿದ್ದೇನೆ
ಪುರುಷನ ಹೆಂಡತಿಯನ್ನು ಭ್ರಷ್ಟಗೊಳಿಸಲು ಸೂಕ್ತ ಸಮಯ ಎಂದು ಹೇಳಿದರು
ಅವಳು ತನ್ನ ಗಂಡನೊಂದಿಗೆ ಬಿದ್ದಾಗ. ನಿಮ್ಮ ಉದಾತ್ತ
ಟುಲ್ಲಸ್ ಆಫಿಡಿಯಸ್ ಈ ಯುದ್ಧಗಳಲ್ಲಿ ಚೆನ್ನಾಗಿ ಕಾಣಿಸಿಕೊಳ್ಳುತ್ತಾನೆ, ಅವನ
ಮಹಾನ್ ವಿರೋಧಿ, ಕೊರಿಯೊಲನಸ್, ಈಗ ಯಾವುದೇ ವಿನಂತಿಯಿಲ್ಲ
ಅವನ ದೇಶದ.

ಸಂಪುಟ:
ಅವನು ಆಯ್ಕೆ ಮಾಡಲು ಸಾಧ್ಯವಿಲ್ಲ. ನಾನು ಅತ್ಯಂತ ಅದೃಷ್ಟಶಾಲಿ, ಹೀಗಾಗಿ
ಆಕಸ್ಮಿಕವಾಗಿ ನಿನ್ನನ್ನು ಎದುರಿಸಲು: ನೀವು ನನ್ನ ಅಂತ್ಯಗೊಳಿಸಿದ್ದೀರಿ
ವ್ಯಾಪಾರ, ಮತ್ತು ನಾನು ಸಂತೋಷದಿಂದ ನಿಮ್ಮ ಮನೆಗೆ ಹೋಗುತ್ತೇನೆ.

ರೋಮನ್:
ನಾನು ಈ ಮತ್ತು ಭೋಜನದ ನಡುವೆ ನಿಮಗೆ ಹೆಚ್ಚಿನದನ್ನು ಹೇಳುತ್ತೇನೆ
ರೋಮ್ನಿಂದ ವಿಚಿತ್ರವಾದ ವಿಷಯಗಳು; ಎಲ್ಲಾ ಒಳಿತಿಗಾಗಿ ಒಲವು
ಅವರ ವಿರೋಧಿಗಳು. ನೀವು ಸೈನ್ಯವನ್ನು ಸಿದ್ಧಗೊಳಿಸಿದ್ದೀರಾ, ನೀವು ಹೇಳುತ್ತೀರಾ?

ಸಂಪುಟ:
ಅತ್ಯಂತ ರಾಯಲ್; ಶತಾಧಿಪತಿಗಳು ಮತ್ತು ಅವರ ಆರೋಪಗಳು,
ಸ್ಪಷ್ಟವಾಗಿ, ಈಗಾಗಲೇ ಮನರಂಜನೆಯಲ್ಲಿದೆ,
ಮತ್ತು ಒಂದು ಗಂಟೆಯ ಎಚ್ಚರಿಕೆಯಲ್ಲಿ ಕಾಲ್ನಡಿಗೆಯಲ್ಲಿರಲು.

ರೋಮನ್:
ಅವರ ಸಿದ್ಧತೆಯನ್ನು ಕೇಳಲು ನನಗೆ ಸಂತೋಷವಾಗಿದೆ ಮತ್ತು ನಾನು
ಮನುಷ್ಯ, ನಾನು ಭಾವಿಸುತ್ತೇನೆ, ಅದು ಅವರನ್ನು ಪ್ರಸ್ತುತ ಕ್ರಿಯೆಯಲ್ಲಿ ಹೊಂದಿಸುತ್ತದೆ.
ಆದ್ದರಿಂದ, ಸರ್, ಹೃತ್ಪೂರ್ವಕವಾಗಿ ಭೇಟಿಯಾಗಿದ್ದೇನೆ ಮತ್ತು ನಿಮ್ಮ ಕಂಪನಿಯ ಬಗ್ಗೆ ತುಂಬಾ ಸಂತೋಷವಾಗಿದೆ.

ಸಂಪುಟ:
ನೀವು ನನ್ನಿಂದ ನನ್ನ ಭಾಗವನ್ನು ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳುತ್ತೀರಿ, ಸಾರ್; ನನಗೆ ಹೆಚ್ಚಿನ ಕಾರಣವಿದೆ
ನಿಮ್ಮ ಬಗ್ಗೆ ಸಂತೋಷಪಡಲು.

ರೋಮನ್:
ಸರಿ, ನಾವು ಒಟ್ಟಿಗೆ ಹೋಗೋಣ.

ಕೊರಿಯೊಲನಸ್:
ಈ ಆಂಟಿಯಮ್ ಉತ್ತಮ ನಗರವಾಗಿದೆ. ನಗರ,
'ನಿನ್ನ ವಿಧವೆಯರನ್ನು ಮಾಡಿದವನು ನಾನೇ: ಅನೇಕ ಉತ್ತರಾಧಿಕಾರಿಗಳು
ಈ ನ್ಯಾಯೋಚಿತ ಕಟ್ಟಡಗಳಲ್ಲಿ ನನ್ನ ಯುದ್ಧಗಳಿಗೆ ಮುಂಚಿತವಾಗಿ
ನಾನು ನರಳುವುದು ಮತ್ತು ಬೀಳುವುದನ್ನು ಕೇಳಿದೆಯೇ: ನಂತರ ನನಗೆ ಗೊತ್ತಿಲ್ಲ,
ನಿನ್ನ ಹೆಂಡತಿಯರು ಉಗುಳುವ ಮತ್ತು ಹುಡುಗರು ಕಲ್ಲುಗಳಿರುವ ಹಾಗೆ
ಸಣ್ಣ ಯುದ್ಧದಲ್ಲಿ ನನ್ನನ್ನು ಕೊಲ್ಲು.
ನಿಮ್ಮನ್ನು ಉಳಿಸಿ ಸಾರ್.

ನಾಗರಿಕ:
ಮತ್ತು ನೀವು.

ಕೊರಿಯೊಲನಸ್:
ನಿನ್ನ ಇಚ್ಛೆಯಿದ್ದಲ್ಲಿ ನನ್ನನ್ನು ನಿರ್ದೇಶಿಸು,
ಮಹಾನ್ ಆಫಿಡಿಯಸ್ ಎಲ್ಲಿದ್ದಾನೆ: ಅವನು ಆಂಟಿಯಮ್ನಲ್ಲಿದ್ದಾನೆಯೇ?

ನಾಗರಿಕ:
ಅವರು, ಮತ್ತು ರಾಜ್ಯದ ಗಣ್ಯರಿಗೆ ಹಬ್ಬ ಮಾಡುತ್ತಾರೆ
ಈ ರಾತ್ರಿ ಅವರ ಮನೆಯಲ್ಲಿ.

ಕೊರಿಯೊಲನಸ್:
ಅವನ ಮನೆ ಯಾವುದು, ನಿನ್ನನ್ನು ಬೇಡಿಕೊಳ್ಳುತ್ತೇನೆ?

ನಾಗರಿಕ:
ಇದು, ಇಲ್ಲಿ ನಿಮ್ಮ ಮುಂದೆ.

ಕೊರಿಯೊಲನಸ್:
ಧನ್ಯವಾದಗಳು, ಸರ್: ವಿದಾಯ.
ಓ ಜಗತ್ತೇ, ನಿನ್ನ ಜಾರು ತಿರುಗುತ್ತದೆ! ಸ್ನೇಹಿತರು ಈಗ ವೇಗವಾಗಿ ಪ್ರತಿಜ್ಞೆ ಮಾಡಿದ್ದಾರೆ,
ಯಾರ ಎರಡು ಎದೆಗಳು ಒಂದೇ ಹೃದಯವನ್ನು ಧರಿಸುತ್ತವೆ ಎಂದು ತೋರುತ್ತದೆ,
ಯಾರ ಮನೆ, ಯಾರ ಹಾಸಿಗೆ, ಯಾರ ಊಟ ಮತ್ತು ವ್ಯಾಯಾಮ,
ಇನ್ನೂ ಒಟ್ಟಿಗೆ ಇವೆ, ಯಾರು ಅವಳಿ, ಎಂದು 'ಟ್ವೆರ್, ಪ್ರೀತಿಯಲ್ಲಿ
ಬೇರ್ಪಡಿಸಲಾಗದ, ಈ ಗಂಟೆಯೊಳಗೆ ಹಾಗಿಲ್ಲ,
ಒಂದು ಡೋಯಿಟ್ನ ಭಿನ್ನಾಭಿಪ್ರಾಯದ ಮೇಲೆ, ಭೇದಿಸಿ
ಕಟುವಾದ ಹಗೆತನಕ್ಕೆ: ಆದ್ದರಿಂದ, ಶತ್ರುಗಳು,
ಯಾರ ಭಾವೋದ್ರೇಕಗಳು ಮತ್ತು ಅವರ ಸಂಚುಗಳು ಅವರ ನಿದ್ರೆಯನ್ನು ಮುರಿದವು,
ಕೆಲವು ಆಕಸ್ಮಿಕವಾಗಿ ಒಬ್ಬರನ್ನೊಬ್ಬರು ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳಲು,
ಕೆಲವು ಟ್ರಿಕ್ ಮೊಟ್ಟೆಯ ಮೌಲ್ಯದ, ಆತ್ಮೀಯ ಸ್ನೇಹಿತರು ಬೆಳೆಯಲು ಹಾಗಿಲ್ಲ
ಮತ್ತು ಅವರ ಸಮಸ್ಯೆಗಳನ್ನು ಪರಸ್ಪರ ತೊಡಗಿಸಿಕೊಳ್ಳಿ. ಆದ್ದರಿಂದ ನನ್ನೊಂದಿಗೆ:
ನನ್ನ ಜನ್ಮಸ್ಥಳ ನಾನು ಮತ್ತು ನನ್ನ ಪ್ರೀತಿಯನ್ನು ದ್ವೇಷಿಸುತ್ತೇನೆ
ಮೇಲೆ
ಈ ಶತ್ರು ಪಟ್ಟಣ. ನಾನು ಪ್ರವೇಶಿಸುತ್ತೇನೆ: ಅವನು ನನ್ನನ್ನು ಕೊಂದರೆ,
ಅವನು ನ್ಯಾಯಯುತ ನ್ಯಾಯವನ್ನು ಮಾಡುತ್ತಾನೆ; ಅವನು ನನಗೆ ದಾರಿ ಕೊಟ್ಟರೆ,
ಅವರ ದೇಶಸೇವೆ ಮಾಡುತ್ತೇನೆ.

ಮೊದಲ ಸೇವಕ:
ವೈನ್, ವೈನ್, ವೈನ್! ಏನು ಸೇವೆ
ಇಲ್ಲಿದೆ! ನಮ್ಮ ಸಹೋದ್ಯೋಗಿಗಳು ನಿದ್ರಿಸುತ್ತಿದ್ದಾರೆ ಎಂದು ನಾನು ಭಾವಿಸುತ್ತೇನೆ.

ಎರಡನೇ ಸೇವಕ:
ಕೋಟಸ್ ಎಲ್ಲಿದೆ? ನನ್ನ ಮಾಸ್ಟರ್ ಕರೆ ಮಾಡುತ್ತಾನೆ
ಅವನಿಗೆ. ಕೋಟಸ್!

ಕೊರಿಯೊಲನಸ್:
ಒಳ್ಳೆಯ ಮನೆ: ಹಬ್ಬವು ಚೆನ್ನಾಗಿ ವಾಸನೆ ಮಾಡುತ್ತದೆ; ಆದರೆ ನಾನು
ಅತಿಥಿಯಂತೆ ಕಾಣುವುದಿಲ್ಲ.

ಮೊದಲ ಸೇವಕ:
ನೀವು ಏನು ಹೊಂದಿರುತ್ತೀರಿ, ಸ್ನೇಹಿತ? ನೀನು ಎಲ್ಲಿದ್ದೀಯ?
ಇಲ್ಲಿ ನಿಮಗೆ ಸ್ಥಳವಿಲ್ಲ: ಪ್ರಾರ್ಥನೆ, ಬಾಗಿಲಿಗೆ ಹೋಗಿ.

ಕೊರಿಯೊಲನಸ್:
ನಾನು ಉತ್ತಮ ಮನರಂಜನೆಗೆ ಅರ್ಹನಲ್ಲ,
ಕೊರಿಯೊಲನಸ್ ಆಗಿರುವುದು.

ಎರಡನೇ ಸೇವಕ:
ನೀವು ಎಲ್ಲಿಂದ ಬಂದಿದ್ದೀರಿ ಸಾರ್? ಪೋರ್ಟರ್ ತನ್ನ ಕಣ್ಣುಗಳನ್ನು ಹೊಂದಿದೆ
ತಲೆ; ಅವನು ಅಂತಹ ಸಹಚರರಿಗೆ ಪ್ರವೇಶವನ್ನು ನೀಡುತ್ತಾನೆಯೇ?
ಪ್ರಾರ್ಥಿಸು, ಹೊರಗೆ ಹೋಗು.

ಕೊರಿಯೊಲನಸ್:
ದೂರ!

ಎರಡನೇ ಸೇವಕ:
ದೂರ! ನಿಮ್ಮನ್ನು ದೂರವಿಡಿ.

ಕೊರಿಯೊಲನಸ್:
ಈಗ ನಿಮಗೆ ತೊಂದರೆಯಾಗಿದೆ.

ಎರಡನೇ ಸೇವಕ:
ನಿನಗೆಷ್ಟು ಧೈರ್ಯ? ನಾನು ನಿನ್ನನ್ನು ಅಣ್ಣನ ಜೊತೆ ಮಾತಾಡಿಸುತ್ತೇನೆ.

ಮೂರನೇ ಸೇವಕ:
ಇದು ಯಾವ ವ್ಯಕ್ತಿ?

ಮೊದಲ ಸೇವಕ:
ನಾನು ನೋಡುತ್ತಿರುವಂತೆ ವಿಚಿತ್ರವಾದದ್ದು: ನಾನು ಅವನನ್ನು ಪಡೆಯಲು ಸಾಧ್ಯವಿಲ್ಲ
ಮನೆಯಿಂದ ಹೊರಗೆ: ಪ್ರೀತೀ, ನನ್ನ ಯಜಮಾನನನ್ನು ಅವನ ಬಳಿಗೆ ಕರೆಯು.

ಮೂರನೇ ಸೇವಕ:
ನೀವು ಇಲ್ಲಿ ಏನು ಮಾಡಬೇಕು, ಗೆಳೆಯ? ಪ್ರಾರ್ಥಿಸು, ತಪ್ಪಿಸಿ
ಮನೆ.

ಕೊರಿಯೊಲನಸ್:
ನನಗೆ ಆದರೆ ನಿಲ್ಲಲು ಬಿಡಿ; ನಾನು ನಿಮ್ಮ ಒಲೆಯನ್ನು ನೋಯಿಸುವುದಿಲ್ಲ.

ಮೂರನೇ ಸೇವಕ:
ನೀವು ಏನು?

ಕೊರಿಯೊಲನಸ್:
ಒಬ್ಬ ಸಜ್ಜನ.

ಮೂರನೇ ಸೇವಕ:
ಅದ್ಭುತ ಬಡವ.

ಕೊರಿಯೊಲನಸ್:
ನಿಜ, ನಾನು ಹಾಗೆಯೇ.

ಮೂರನೇ ಸೇವಕ:
ಬಡ ಸಂಭಾವಿತರೇ, ನೀವು ಪ್ರಾರ್ಥಿಸಿ, ಇನ್ನೊಂದನ್ನು ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳಿ
ನಿಲ್ದಾಣ; ಇಲ್ಲಿ ನಿಮಗೆ ಸ್ಥಳವಿಲ್ಲ; ಪ್ರಾರ್ಥಿಸು, ತಪ್ಪಿಸಿ: ಬನ್ನಿ.

ಕೊರಿಯೊಲನಸ್:
ನಿಮ್ಮ ಕಾರ್ಯವನ್ನು ಅನುಸರಿಸಿ, ಹೋಗಿ ಮತ್ತು ತಣ್ಣನೆಯ ಬಿಟ್‌ಗಳ ಮೇಲೆ ಹೊಡೆಯಿರಿ.

ಮೂರನೇ ಸೇವಕ:
ಏನು, ನೀವು ಆಗುವುದಿಲ್ಲ? ಪೃಥೀ, ನನ್ನ ಯಜಮಾನನಿಗೆ ಏನು ಹೇಳು
ಅವರು ಇಲ್ಲಿ ವಿಚಿತ್ರ ಅತಿಥಿಯಾಗಿದ್ದಾರೆ.

ಎರಡನೇ ಸೇವಕ:
ಮತ್ತು ನಾನು ಮಾಡುತ್ತೇನೆ.

ಮೂರನೇ ಸೇವಕ:
ನೀನು ಎಲ್ಲಿ ನೆಲೆಸಿರುವೆ?

ಕೊರಿಯೊಲನಸ್:
ಮೇಲಾವರಣದ ಅಡಿಯಲ್ಲಿ.

ಮೂರನೇ ಸೇವಕ:
ಮೇಲಾವರಣದ ಅಡಿಯಲ್ಲಿ!

ಕೊರಿಯೊಲನಸ್:
ಆಯ್.

ಮೂರನೇ ಸೇವಕ:
ಅದು ಎಲ್ಲಿದೆ?

ಕೊರಿಯೊಲನಸ್:
ನಾನು ಗಾಳಿಪಟಗಳು ಮತ್ತು ಕಾಗೆಗಳ ನಗರ.

ಮೂರನೇ ಸೇವಕ:
ನಾನು ಗಾಳಿಪಟಗಳು ಮತ್ತು ಕಾಗೆಗಳ ನಗರ! ಎಂತಹ ಕತ್ತೆ ಇದು!
ಹಾಗಾದರೆ ನೀನು ಕೂಡ ಡಾವ್ಸ್‌ನೊಂದಿಗೆ ವಾಸಿಸುತ್ತೀಯಾ?

ಕೊರಿಯೊಲನಸ್:
ಇಲ್ಲ, ನಾನು ನಿನ್ನ ಯಜಮಾನನ ಸೇವೆ ಮಾಡುವುದಿಲ್ಲ.

ಮೂರನೇ ಸೇವಕ:
ಹೇಗೆ, ಸಾರ್! ನೀವು ನನ್ನ ಯಜಮಾನನೊಂದಿಗೆ ಮಧ್ಯಪ್ರವೇಶಿಸುತ್ತೀರಾ?

ಕೊರಿಯೊಲನಸ್:
ಆಯ್; ಇದು ನಿಮ್ಮೊಂದಿಗೆ ಮಧ್ಯಪ್ರವೇಶಿಸುವುದಕ್ಕಿಂತ ಪ್ರಾಮಾಣಿಕ ಸೇವೆಯಾಗಿದೆ
ಪ್ರೇಯಸಿ. ನೀನು ಪ್ರತಿಷ್ಠೆ ಮಾಡು ಮತ್ತು ಪ್ರತಿಷ್ಠೆ ಮಾಡು; ನಿಮ್ಮೊಂದಿಗೆ ಸೇವೆ ಮಾಡಿ
ಕಂದಕ, ಆದ್ದರಿಂದ!

ಆಫಿಡಿಯಸ್:
ಈ ಸಹವರ್ತಿ ಎಲ್ಲಿ?

ಎರಡನೇ ಸೇವಕ:
ಇಲ್ಲಿ, ಸರ್: ನಾನು ಅವನನ್ನು ನಾಯಿಯಂತೆ ಹೊಡೆದಿದ್ದೇನೆ, ಆದರೆ ಅದಕ್ಕಾಗಿ
ಒಳಗಿರುವ ಪ್ರಭುಗಳಿಗೆ ತೊಂದರೆಯಾಗುತ್ತಿದೆ.

ಆಫಿಡಿಯಸ್:
ನೀನು ಎಲ್ಲಿಂದ ಬಂದೆ? ನೀವು ಏನು ಬಯಸುತ್ತೀರಿ? ನಿನ್ನ ಹೆಸರು?
ಏಕೆ ಮಾತನಾಡುವುದಿಲ್ಲ? ಮಾತನಾಡು, ಮನುಷ್ಯ: ನಿನ್ನ ಹೆಸರೇನು?

ಕೊರಿಯೊಲನಸ್:
ಒಂದು ವೇಳೆ, ಟುಲ್ಲಸ್,
ನೀವು ಇನ್ನೂ ನನ್ನನ್ನು ತಿಳಿದಿರಲಿಲ್ಲ, ಮತ್ತು, ನನ್ನನ್ನು ನೋಡಿ, ಇಲ್ಲ
ನಾನು ಮನುಷ್ಯ, ಅವಶ್ಯಕತೆಗಾಗಿ ನನ್ನನ್ನು ಯೋಚಿಸಿ
ನನಗೆ ನಾನೇ ಹೆಸರಿಡಿ ಎಂದು ಆಜ್ಞಾಪಿಸುತ್ತೇನೆ.

ಆಫಿಡಿಯಸ್:
ನಿನ್ನ ಹೆಸರೇನು?

ಕೊರಿಯೊಲನಸ್:
ವೋಲ್ಸಿಯನ್ನರ ಕಿವಿಗೆ ಸಂಗೀತವಿಲ್ಲದ ಹೆಸರು,
ಮತ್ತು ನಿಮ್ಮ ಧ್ವನಿಯಲ್ಲಿ ಕಠಿಣವಾಗಿದೆ.

ಆಫಿಡಿಯಸ್:
ಹೇಳು, ನಿನ್ನ ಹೆಸರೇನು?
ನೀವು ಕಠೋರವಾದ ನೋಟವನ್ನು ಹೊಂದಿದ್ದೀರಿ ಮತ್ತು ನಿಮ್ಮ ಮುಖವನ್ನು ಹೊಂದಿದ್ದೀರಿ
in't ಆಜ್ಞೆಯನ್ನು ಹೊಂದಿದೆ; ನಿನ್ನ ಟ್ಯಾಕ್ಲ್ ಹರಿದಿದ್ದರೂ.
ನೀನು ಉದಾತ್ತ ಪಾತ್ರೆ ತೋರಿಸುತ್ತೀಯ: ನಿನ್ನ ಹೆಸರೇನು?

ಕೊರಿಯೊಲನಸ್:
ಗಂಟಿಕ್ಕಲು ನಿಮ್ಮ ಹುಬ್ಬನ್ನು ತಯಾರಿಸಿ: ತಿಳಿಯಿರಿ
ನೀವು ಇನ್ನೂ ನಾನು?

ಆಫಿಡಿಯಸ್:
ನಾನು ನಿನ್ನನ್ನು ತಿಳಿದಿಲ್ಲ: ನಿನ್ನ ಹೆಸರು?

ಕೊರಿಯೊಲನಸ್:
ನನ್ನ ಹೆಸರು ಕೈಯಸ್ ಮಾರ್ಸಿಯಸ್, ಯಾರು ಮಾಡಿದ್ದಾರೆ
ವಿಶೇಷವಾಗಿ ನಿಮಗೆ ಮತ್ತು ಎಲ್ಲಾ ವೋಲ್ಸೆಸ್‌ಗಳಿಗೆ
ದೊಡ್ಡ ಗಾಯ ಮತ್ತು ಕಿಡಿಗೇಡಿತನ; ಅದಕ್ಕೆ ಸಾಕ್ಷಿ ಮೇ
ನನ್ನ ಉಪನಾಮ, ಕೊರಿಯೊಲನಸ್: ನೋವಿನ ಸೇವೆ,
ತೀವ್ರ ಅಪಾಯಗಳು ಮತ್ತು ರಕ್ತದ ಹನಿಗಳು
ನನ್ನ ಕೃತಜ್ಞತೆಯಿಲ್ಲದ ದೇಶಕ್ಕಾಗಿ ಶೆಡ್ ಪ್ರತಿಫಲವನ್ನು ನೀಡಲಾಗುತ್ತದೆ
ಆದರೆ ಆ ಉಪನಾಮದೊಂದಿಗೆ; ಒಳ್ಳೆಯ ನೆನಪು,
ಮತ್ತು ದುರುದ್ದೇಶ ಮತ್ತು ಅಸಮಾಧಾನದ ಸಾಕ್ಷಿ
ನೀನು ನನ್ನನ್ನು ಹೊರಬೇಕು: ಆ ಹೆಸರು ಮಾತ್ರ ಉಳಿದಿದೆ;
ಜನರ ಕ್ರೌರ್ಯ ಮತ್ತು ಅಸೂಯೆ,
ನಮ್ಮ ದಾಸ್ಟರ್ಡ್ ಗಣ್ಯರಿಂದ ಅನುಮತಿಸಲಾಗಿದೆ, ಯಾರು
ಎಲ್ಲರೂ ನನ್ನನ್ನು ತ್ಯಜಿಸಿದ್ದಾರೆ, ಉಳಿದದ್ದನ್ನು ಕಬಳಿಸಿದ್ದಾರೆ;
ಮತ್ತು ಗುಲಾಮರ ಧ್ವನಿಯಿಂದ ನನ್ನನ್ನು ಅನುಭವಿಸಿದೆ
ರೋಮ್‌ನಿಂದ ಹೊರಬಂದೆ. ಈಗ ಈ ಅತಿರೇಕ
ನಿನ್ನ ಒಲೆಗೆ ನನ್ನನ್ನು ತಂದಿದ್ದಾನೆ; ಭರವಸೆಯಿಂದ ಅಲ್ಲ--
ನನ್ನ ಜೀವವನ್ನು ಉಳಿಸಲು ಅಲ್ಲ - ತಪ್ಪಾಗಿ ಭಾವಿಸಿದರೆ
ನಾನು ಪ್ರಪಂಚದ ಎಲ್ಲ ಮನುಷ್ಯರ ಸಾವಿನ ಭಯವನ್ನು ಹೊಂದಿದ್ದೆ
ನಾನು ನಿನ್ನನ್ನು ರದ್ದುಗೊಳಿಸುತ್ತಿದ್ದೆ, ಆದರೆ ಕೇವಲ ಹೊರತಾಗಿಯೂ,
ಆ ನನ್ನ ಬಹಿಷ್ಕಾರಕರನ್ನು ಸಂಪೂರ್ಣವಾಗಿ ತ್ಯಜಿಸಲು,
ನಾನು ಇಲ್ಲಿ ನಿನ್ನ ಮುಂದೆ ನಿಲ್ಲುತ್ತೇನೆ. ನಂತರ ನೀವು ಹೊಂದಿದ್ದರೆ
ನಿನ್ನಲ್ಲಿ ಛಿದ್ರವಾಗುವ ಹೃದಯ, ಅದು ಸೇಡು ತೀರಿಸಿಕೊಳ್ಳುತ್ತದೆ
ನಿಮ್ಮದೇ ಆದ ನಿರ್ದಿಷ್ಟ ತಪ್ಪುಗಳು ಮತ್ತು ಆ ದುರ್ಬಲತೆಗಳನ್ನು ನಿಲ್ಲಿಸಿ
ನಿನ್ನ ದೇಶದ ಮೂಲಕ ನೋಡಿದ ಅವಮಾನ, ವೇಗ
ನೀನು ನೇರವಾಗಿ,
ಮತ್ತು ನನ್ನ ದುಃಖವು ನಿಮ್ಮ ಸರದಿಯನ್ನು ಪೂರೈಸುವಂತೆ ಮಾಡಿ: ಆದ್ದರಿಂದ ಅದನ್ನು ಬಳಸಿ
ನನ್ನ ಸೇಡಿನ ಸೇವೆಗಳು ಸಾಬೀತುಪಡಿಸಬಹುದು
ನಿನಗೆ ಪ್ರಯೋಜನವಾಗಿ, ನಾನು ಹೋರಾಡುತ್ತೇನೆ
ಗುಲ್ಮದೊಂದಿಗೆ ನನ್ನ ಕ್ಯಾಂಕರ್ಡ್ ದೇಶದ ವಿರುದ್ಧ
ಎಲ್ಲಾ ಅಂಡರ್ ದೆವ್ವಗಳಲ್ಲಿ. ಆದರೆ ಹಾಗಿದ್ದಲ್ಲಿ
ನೀವು ಹೆಚ್ಚು ಅದೃಷ್ಟವನ್ನು ಸಾಬೀತುಪಡಿಸಲು ಇದು ಮತ್ತು ಅದಕ್ಕಿಂತ ಧೈರ್ಯವಿಲ್ಲ
ನೀನು ದಣಿದಿರುವೆ, ಒಂದು ಪದದಲ್ಲಿ, ನಾನು ಕೂಡ
ಹೆಚ್ಚು ದಣಿದ ಮತ್ತು ಪ್ರಸ್ತುತವಾಗಿ ಬದುಕಲು ಮುಂದೆ
ನನ್ನ ಗಂಟಲು ನಿನಗೆ ಮತ್ತು ನಿನ್ನ ಪ್ರಾಚೀನ ದುಷ್ಟತನಕ್ಕೆ;
ಯಾವುದನ್ನು ಕತ್ತರಿಸಬಾರದು ಎಂಬುದು ನಿಮಗೆ ಮೂರ್ಖತನವನ್ನು ತೋರಿಸುತ್ತದೆ,
ನಾನು ಎಂದಿಗೂ ದ್ವೇಷದಿಂದ ನಿನ್ನನ್ನು ಹಿಂಬಾಲಿಸಿದ್ದರಿಂದ,
ನಿನ್ನ ದೇಶದ ಎದೆಯಿಂದ ರಕ್ತವನ್ನು ಎಳೆದಿದೆ,
ಮತ್ತು ಬದುಕಲು ಸಾಧ್ಯವಿಲ್ಲ ಆದರೆ ನಿನ್ನ ಅವಮಾನಕ್ಕೆ, ಹೊರತು
ಅದು ನಿನ್ನ ಸೇವೆಯನ್ನು ಮಾಡಲಿ.

ಆಫಿಡಿಯಸ್:
ಓ ಮಾರ್ಸಿಯಸ್, ಮಾರ್ಸಿಯಸ್!
ನೀನು ಹೇಳಿದ ಪ್ರತಿಯೊಂದು ಮಾತು ನನ್ನ ಹೃದಯದಿಂದ ಕಳೆಗುಂದಿದೆ
ಪ್ರಾಚೀನ ಅಸೂಯೆಯ ಮೂಲ. ಗುರು ಇದ್ದರೆ
ಯಂಡ್ ಮೋಡದಿಂದ ದೈವಿಕ ವಿಷಯಗಳನ್ನು ಮಾತನಾಡಬೇಕು,
ಮತ್ತು 'ಇದು ನಿಜ' ಎಂದು ಹೇಳಿ, ನಾನು ಅವರನ್ನು ಹೆಚ್ಚು ನಂಬುವುದಿಲ್ಲ
ನಿನಗಿಂತ, ಎಲ್ಲಾ ಉದಾತ್ತ ಮಾರ್ಸಿಯಸ್. ನನಗೆ ಹುರಿಮಾಡಲು ಬಿಡಿ
ಆ ದೇಹದ ಬಗ್ಗೆ ಮೈನ್ ತೋಳುಗಳು, ಅಲ್ಲಿ ವಿರುದ್ಧ
ನನ್ನ ಧಾನ್ಯದ ಬೂದಿ ನೂರು ಬಾರಿ ಮುರಿದಿದೆ
ಮತ್ತು ಸ್ಪ್ಲಿಂಟರ್‌ಗಳೊಂದಿಗೆ ಚಂದ್ರನನ್ನು ಗುರುತು ಹಾಕಲಾಗಿದೆ: ಇಲ್ಲಿ ನಾನು ಕ್ಲಿಪ್ ಮಾಡುತ್ತೇನೆ
ನನ್ನ ಕತ್ತಿಯ ಅಂವಿಲ್, ಮತ್ತು ಸ್ಪರ್ಧೆಯನ್ನು ಮಾಡಿ
ನಿಮ್ಮ ಪ್ರೀತಿಯೊಂದಿಗೆ ಬಿಸಿಯಾಗಿ ಮತ್ತು ಉದಾತ್ತವಾಗಿ
ಮಹತ್ವಾಕಾಂಕ್ಷೆಯ ಬಲದಲ್ಲಿ ಎಂದಿನಂತೆ ನಾನು ಡಿ
ಐಡಿ
ನಿನ್ನ ಶೌರ್ಯದ ವಿರುದ್ಧ ಹೋರಾಡು. ಮೊದಲು ನೀನು ತಿಳಿದುಕೊಳ್ಳು,
ನಾನು ಮದುವೆಯಾದ ದಾಸಿಯನ್ನು ಪ್ರೀತಿಸಿದೆ; ಎಂದಿಗೂ ಮನುಷ್ಯ
ನಿಟ್ಟುಸಿರು ನಿಜವಾದ ಉಸಿರು; ಆದರೆ ನಾನು ನಿನ್ನನ್ನು ಇಲ್ಲಿ ನೋಡುತ್ತೇನೆ,
ನೀನು ಉದಾತ್ತ ವಿಷಯ! ಹೆಚ್ಚು ನೃತ್ಯಗಳು ನನ್ನ ಉತ್ಸಾಹಭರಿತ ಹೃದಯ
ನಾನು ಮೊದಲು ನನ್ನ ವಿವಾಹಿತ ಪ್ರೇಯಸಿ ನೋಡಿದಾಗ ಹೆಚ್ಚು
ನನ್ನ ಮಿತಿಯನ್ನು ಬೆಸ್ಟ್ರೈಡ್ ಮಾಡಿ. ಏಕೆ, ನೀನು ಮಂಗಳ! ನಾನು ನಿನಗೆ ಹೇಳುತ್ತೇನೆ,
ನಾವು ಕಾಲ್ನಡಿಗೆಯಲ್ಲಿ ಶಕ್ತಿ ಹೊಂದಿದ್ದೇವೆ; ಮತ್ತು ನನಗೆ ಉದ್ದೇಶವಿತ್ತು
ಮತ್ತೊಮ್ಮೆ ನಿನ್ನ ಗುರಿಯನ್ನು ನಿನ್ನ ಕೆಚ್ಚಿನಿಂದ ಕೆದಕಲು,
ಅಥವಾ ನನ್ನ ತೋಳಿನ ಕೋಟೆಯನ್ನು ಕಳೆದುಕೊಳ್ಳಿ: ನೀವು ನನ್ನನ್ನು ಸೋಲಿಸಿದ್ದೀರಿ
ಹನ್ನೆರಡು ಬಾರಿ, ಮತ್ತು ನಾನು ರಾತ್ರಿಯ ನಂತರ
ಎನ್ಕೌಂಟರ್ಗಳ ಕನಸು 'ನಿಮ್ಮನ್ನು ಮತ್ತು ನಾನು twixt;
ನನ್ನ ನಿದ್ರೆಯಲ್ಲಿ ನಾವು ಒಟ್ಟಿಗೆ ಇದ್ದೇವೆ,
ಚುಕ್ಕಾಣಿಯನ್ನು ಬಿಚ್ಚುವುದು, ಪರಸ್ಪರರ ಗಂಟಲನ್ನು ಮುಷ್ಟಿ ಮಾಡುವುದು,
ಮತ್ತು ಏನೂ ಇಲ್ಲದೆ ಅರ್ಧ ಸತ್ತರು. ಯೋಗ್ಯ ಮಾರ್ಸಿಯಸ್,
ನಾವು ರೋಮ್ಗೆ ಬೇರೆ ಯಾವುದೇ ಜಗಳವಾಡದಿದ್ದರೆ, ಆದರೆ ಅದು
ನೀನು ಅಲ್ಲಿಂದ ಬಹಿಷ್ಕರಿಸಲ್ಪಟ್ಟೆ, ನಾವು ಎಲ್ಲವನ್ನೂ ಒಟ್ಟುಗೂಡಿಸುತ್ತೇವೆ
ಹನ್ನೆರಡು ರಿಂದ ಎಪ್ಪತ್ತು, ಮತ್ತು ಸುರಿಯುತ್ತಿರುವ ಯುದ್ಧ
ಕೃತಘ್ನ ರೋಮ್ನ ಕರುಳಿನೊಳಗೆ,
ಬೋಲ್ಡ್ ಫ್ಲಡ್ ಓ'ರ್-ಕರಡಿಯಂತೆ. ಓ, ಬನ್ನಿ, ಒಳಗೆ ಹೋಗು,
ಮತ್ತು ನಮ್ಮ ಸ್ನೇಹಪರ ಸೆನೆಟರ್‌ಗಳನ್ನು ಕೈಯಿಂದ ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳಿ;
ಈಗ ಯಾರು ಇಲ್ಲಿದ್ದಾರೆ, ನನ್ನ ಎಲೆಗಳನ್ನು ತೆಗೆದುಕೊಂಡು,
ನಿಮ್ಮ ಪ್ರಾಂತ್ಯಗಳ ವಿರುದ್ಧ ಯಾರು ಸಿದ್ಧರಾಗಿದ್ದಾರೆ,
ರೋಮ್ಗೆ ಅಲ್ಲದಿದ್ದರೂ.

ಕೊರಿಯೊಲನಸ್:
ನೀವು ನನ್ನನ್ನು ಆಶೀರ್ವದಿಸುತ್ತೀರಿ, ದೇವರುಗಳು!

ಆಫಿಡಿಯಸ್:
ಆದ್ದರಿಂದ, ಅತ್ಯಂತ ಸಂಪೂರ್ಣ ಸರ್, ನೀವು ಬಯಸಿದರೆ
ನಿನ್ನದೇ ಪ್ರತೀಕಾರದ ಪ್ರಮುಖ, ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳಿ
ನನ್ನ ಆಯೋಗದ ಅರ್ಧದಷ್ಟು; ಮತ್ತು ಕೆಳಗೆ ಇರಿಸಿ --
ನಿಮಗೆ ತಿಳಿದಿರುವ ಕಾರಣದಿಂದ ನೀವು ಉತ್ತಮ ಅನುಭವವನ್ನು ಹೊಂದಿದ್ದೀರಿ
ನಿಮ್ಮ ದೇಶದ ಶಕ್ತಿ ಮತ್ತು ದೌರ್ಬಲ್ಯ, ನಿಮ್ಮ ಸ್ವಂತ ಮಾರ್ಗಗಳು;
ರೋಮ್‌ನ ದ್ವಾರಗಳನ್ನು ತಟ್ಟಬೇಕೆ,
ಅಥವಾ ದೂರದ ಭಾಗಗಳಲ್ಲಿ ಅವರನ್ನು ಅಸಭ್ಯವಾಗಿ ಭೇಟಿ ಮಾಡಿ,
ಅವರನ್ನು ಹೆದರಿಸಲು, ನಾಶಪಡಿಸಿ. ಆದರೆ ಒಳಗೆ ಬನ್ನಿ:
ಹಾಗೆ ಮಾಡುವವರಿಗೆ ಮೊದಲು ನಿನ್ನನ್ನು ಅಭಿನಂದಿಸುತ್ತೇನೆ
ನಿನ್ನ ಆಸೆಗಳಿಗೆ ಹೌದು ಎಂದು ಹೇಳಿ. ಸಾವಿರ ಸ್ವಾಗತ!
ಮತ್ತು ಶತ್ರುಗಳಿಗಿಂತ ಹೆಚ್ಚು ಸ್ನೇಹಿತ;
ಆದರೂ, ಮಾರ್ಸಿಯಸ್, ಅದು ಹೆಚ್ಚು. ನಿಮ್ಮ ಕೈ: ಅತ್ಯಂತ ಸ್ವಾಗತ!

ಮೊದಲ ಸೇವಕ:
ಇಲ್ಲಿದೆ ವಿಚಿತ್ರ ಬದಲಾವಣೆ!

ಎರಡನೇ ಸೇವಕ:
ನನ್ನ ಕೈಯಿಂದ, ನಾನು ಅವನನ್ನು ಹೊಡೆದಿದ್ದೇನೆ ಎಂದು ಭಾವಿಸಿದೆ
ಒಂದು ಕಡ್ಜೆಲ್; ಮತ್ತು ಇನ್ನೂ ನನ್ನ ಮನಸ್ಸು ಅವನ ಬಟ್ಟೆಗಳನ್ನು ನನಗೆ ಕೊಟ್ಟಿತು
ಅವನ ಬಗ್ಗೆ ಸುಳ್ಳು ವರದಿ.

ಮೊದಲ ಸೇವಕ:
ಅವನದು ಎಂತಹ ತೋಳು! ಅವನು ನನ್ನನ್ನು ತನ್ನೊಂದಿಗೆ ತಿರುಗಿಸಿದನು
ಬೆರಳು ಮತ್ತು ಅವನ ಹೆಬ್ಬೆರಳು, ಒಬ್ಬರು ಮೇಲ್ಭಾಗವನ್ನು ಹೊಂದಿಸಿದಂತೆ.

ಎರಡನೇ ಸೇವಕ:
ಇಲ್ಲ, ಅವನ ಮುಖದಿಂದ ನನಗೆ ತಿಳಿದಿತ್ತು, ಅದರಲ್ಲಿ ಏನೋ ಇದೆ ಎಂದು
ಅವನು: ಅವನಿಗೆ, ಸರ್, ಒಂದು ರೀತಿಯ ಮುಖ, ಆಲೋಚನೆ,--ನಾನು
ಅದನ್ನು ಹೇಗೆ ಕರೆಯುವುದು ಎಂದು ಹೇಳಲು ಸಾಧ್ಯವಿಲ್ಲ.

ಮೊದಲ ಸೇವಕ:
ಅವನಿಗೆ ಹೀಗಿತ್ತು; ಹಾಗೆ ನೋಡಿದರೆ--ನನ್ನನ್ನು ಗಲ್ಲಿಗೇರಿಸಬಹುದೇ,
ಆದರೆ ನಾನು ಯೋಚಿಸುವುದಕ್ಕಿಂತ ಹೆಚ್ಚು ಅವನಲ್ಲಿ ಇದೆ ಎಂದು ನಾನು ಭಾವಿಸಿದೆ.

ಎರಡನೇ ಸೇವಕ:
ನಾನು ಹಾಗೆ ಮಾಡಿದ್ದೇನೆ, ನಾನು ಪ್ರಮಾಣ ಮಾಡುತ್ತೇನೆ: ಅವನು ಸರಳವಾಗಿ ಅಪರೂಪ
ಮನುಷ್ಯ ನಾನು ಜಗತ್ತು.

ಮೊದಲ ಸೇವಕ:
ಅವನು ಎಂದು ನಾನು ಭಾವಿಸುತ್ತೇನೆ: ಆದರೆ ಅವನಿಗಿಂತ ದೊಡ್ಡ ಸೈನಿಕ.

ಎರಡನೇ ಸೇವಕ:
ಯಾರು, ನನ್ನ ಯಜಮಾನ?

ಮೊದಲ ಸೇವಕ:
ಇಲ್ಲ, ಅದು ಪರವಾಗಿಲ್ಲ.

ಎರಡನೇ ಸೇವಕ:
ಅವನ ಮೇಲೆ ಆರು ಮೌಲ್ಯದ.

ಮೊದಲ ಸೇವಕ:
ಇಲ್ಲ, ಹಾಗಲ್ಲ: ಆದರೆ ನಾನು ಅವನನ್ನು ಎಂದು ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳುತ್ತೇನೆ
ದೊಡ್ಡ ಸೈನಿಕ.

ಎರಡನೇ ಸೇವಕ:
ನಂಬಿಕೆ, ನಿಮ್ಮನ್ನು ನೋಡಿ, ಅದನ್ನು ಹೇಗೆ ಹೇಳಬೇಕೆಂದು ಒಬ್ಬರು ಹೇಳಲು ಸಾಧ್ಯವಿಲ್ಲ:
ಒಂದು ಪಟ್ಟಣದ ರಕ್ಷಣೆಗಾಗಿ, ನಮ್ಮ ಜನರಲ್ ಅತ್ಯುತ್ತಮವಾಗಿದೆ.

ಮೊದಲ ಸೇವಕ:
ಅಯ್, ಮತ್ತು ಆಕ್ರಮಣಕ್ಕಾಗಿ ಕೂಡ.

ಮೂರನೇ ಸೇವಕ:
ಓ ಗುಲಾಮರೇ, ನಾನು ನಿಮಗೆ ಸುದ್ದಿಯನ್ನು ಹೇಳಬಲ್ಲೆ, - ಸುದ್ದಿ, ನೀವು ದುಷ್ಟರು!

ಮೊದಲ ಸೇವಕ:
ಏನು, ಏನು, ಏನು? ಪಾಲ್ಗೊಳ್ಳೋಣ.

ಮೂರನೇ ಸೇವಕ:
ನಾನು ಎಲ್ಲಾ ರಾಷ್ಟ್ರಗಳ ರೋಮನ್ ಆಗುವುದಿಲ್ಲ; ನನ್ನ ಬಳಿ ಇತ್ತು
ಖಂಡಿಸಲ್ಪಟ್ಟ ಮನುಷ್ಯನಾಗಿ ಬದುಕಿ.

ಮೊದಲ ಸೇವಕ:
ಏಕೆ? ಏಕೆ?

ಮೂರನೇ ಸೇವಕ:
ಏಕೆ, ಇಲ್ಲಿ ಅವನು ನಮ್ಮ ಜನರಲ್ ಅನ್ನು ಸೋಲಿಸಲು ಇಷ್ಟಪಡುತ್ತಾನೆ,
ಕೈಸ್ ಮಾರ್ಸಿಯಸ್.

ಮೊದಲ ಸೇವಕ:
ನೀವು 'ನಮ್ಮ ಜನರಲ್ ಅನ್ನು ಸೋಲಿಸಿ' ಎಂದು ಏಕೆ ಹೇಳುತ್ತೀರಿ?

ಮೂರನೇ ಸೇವಕ:
ನಾನು 'ನಮ್ಮ ಜನರಲ್ ಅನ್ನು ಸೋಲಿಸಿ' ಎಂದು ಹೇಳುವುದಿಲ್ಲ; ಆದರೆ ಅವನು ಯಾವಾಗಲೂ ಇದ್ದನು
ಅವನಿಗೆ ಸಾಕಷ್ಟು ಒಳ್ಳೆಯದು.

ಎರಡನೇ ಸೇವಕ:
ಬನ್ನಿ, ನಾವು ಸಹವರ್ತಿಗಳು ಮತ್ತು ಸ್ನೇಹಿತರು: ಅವನು ಎಂದಿಗೂ ಕೂಡ
ಅವನಿಗೆ ಕಷ್ಟ; ಅವರೇ ಹೇಳುವುದನ್ನು ಕೇಳಿದ್ದೇನೆ.

ಮೊದಲ ಸೇವಕ:
ಅವನಿಗೆ ನೇರವಾಗಿ ಹೇಳಲು ತುಂಬಾ ಕಷ್ಟವಾಯಿತು
ಮೇಲೆ: ಕೊರಿಯೊಲಿ ಮೊದಲು ಅವನು ಅವನನ್ನು ಸ್ಕಾಚ್ ಮಾಡಿ ನೋಚ್ ಮಾಡಿದನು
ಅವನು ಕಾರ್ಬನ್ ಆಡೋನಂತೆ.

ಎರಡನೇ ಸೇವಕ:
ಅವನು ನರಭಕ್ಷಕನಾಗಿ ನೀಡಲ್ಪಟ್ಟಿದ್ದನು, ಅವನು ಹೊಂದಿರಬಹುದು
ಅವನನ್ನೂ ಬೇಯಿಸಿ ತಿಂದರು.

ಮೊದಲ ಸೇವಕ:
ಆದರೆ, ನಿಮ್ಮ ಹೆಚ್ಚಿನ ಸುದ್ದಿ?

ಮೂರನೇ ಸೇವಕ:
ಏಕೆ, ಅವನು ಮಗನಂತೆ ಇಲ್ಲಿಯೇ ಮಾಡಲ್ಪಟ್ಟಿದ್ದಾನೆ
ಮತ್ತು ಮಂಗಳದ ಉತ್ತರಾಧಿಕಾರಿ; ಮೇಜಿನ ಮೇಲಿನ ತುದಿಯಲ್ಲಿ ಹೊಂದಿಸಿ; ಇಲ್ಲ
ಯಾವುದೇ ಸೆನೆಟರ್‌ಗಳು ಅವನನ್ನು ಕೇಳಿದರು, ಆದರೆ ಅವರು
ಅವನ ಮುಂದೆ ಬೋಳು ನಿಲ್ಲು: ನಮ್ಮ ಜನರಲ್ ಸ್ವತಃ ಎ
ಅವನ ಪ್ರೇಯಸಿ: ತನ್ನ ಕೈಯಿಂದ ತನ್ನನ್ನು ಪವಿತ್ರಗೊಳಿಸಿಕೊಳ್ಳುತ್ತಾಳೆ ಮತ್ತು
ಅವನ ಪ್ರವಚನಕ್ಕೆ ಕಣ್ಣು ಹಾಯಿಸುತ್ತಾನೆ. ಆದರೆ
ಸುದ್ದಿಯ ಕೆಳಭಾಗವೆಂದರೆ ನಮ್ಮ ಜನರಲ್ ಕಟ್ ಐ'
ಮಧ್ಯಮ ಮತ್ತು ಆದರೆ ಅವನು ಇದ್ದ ಅರ್ಧದಷ್ಟು
ನಿನ್ನೆ; ಯಾಕಂದರೆ ಇನ್ನೊಂದು ಅರ್ಧವನ್ನು ಹೊಂದಿದೆ, ಮನವಿಯ ಮೂಲಕ
ಮತ್ತು ಇಡೀ ಮೇಜಿನ ಅನುದಾನ. ಅವನು ಹೋಗುತ್ತಾನೆ, ಅವನು ಹೇಳುತ್ತಾನೆ,
ಮತ್ತು ರೋಮ್ ಗೇಟ್ಸ್ನ ಪೋರ್ಟರ್ ಅನ್ನು ಕಿವಿಗಳಿಂದ ಬಿತ್ತಿರಿ: ಅವನು
ಅವನ ಮುಂದೆ ಎಲ್ಲಾ ಕೆಳಗೆ mow, ಮತ್ತು ತನ್ನ ಅಂಗೀಕಾರದ ಸಮೀಕ್ಷೆ ಬಿಟ್ಟು.

ಎರಡನೇ ಸೇವಕ:
ಮತ್ತು ನಾನು ಊಹಿಸಬಹುದಾದ ಯಾವುದೇ ಮನುಷ್ಯನಂತೆ ಅವನು ಮಾಡಲು ಇಷ್ಟಪಡುತ್ತಾನೆ.

ಮೂರನೇ ಸೇವಕ:
ಮಾಡಬೇಡಿ! ಅವನು ಮಾಡುವುದಿಲ್ಲ; ಯಾಕಂದರೆ, ನೀವು ನೋಡಿ, ಸಾರ್, ಅವರು ಹೊಂದಿದ್ದಾರೆ
ಶತ್ರುಗಳಾಗಿ ಅನೇಕ ಸ್ನೇಹಿತರು; ಯಾವ ಸ್ನೇಹಿತರು, ಸರ್, ಹಾಗೆ
ಇದ್ದವು, ಧೂಳೀಪಟವಾಗಲಿಲ್ಲ, ನೀವು ನೋಡಿ, ಸರ್, ತಮ್ಮನ್ನು ತೋರಿಸಿ, ಎಂದು
ನಾವು ಅದನ್ನು ಕರೆಯುತ್ತೇವೆ, ಅವನು ನಿರ್ದೇಶನದಲ್ಲಿರುವಾಗ ಅವನ ಸ್ನೇಹಿತರು.

ಮೊದಲ ಸೇವಕ:
ನಿರ್ದೇಶನ! ಏನದು?

ಮೂರನೇ ಸೇವಕ:
ಆದರೆ ಅವರು ನೋಡಿದಾಗ, ಸರ್, ಅವನ ಕ್ರೆಸ್ಟ್ ಮತ್ತೆ ಮೇಲಕ್ಕೆ,
ಮತ್ತು ರಕ್ತದ ಮನುಷ್ಯ, ಅವರು ತಮ್ಮ ಔಟ್ ತಿನ್ನುವೆ
ಬಿಲಗಳು, ಮಳೆಯ ನಂತರ ಕೋನಿಗಳಂತೆ, ಮತ್ತು ಎಲ್ಲವನ್ನೂ ಆನಂದಿಸಿ
ಅವನನ್ನು.

ಮೊದಲ ಸೇವಕ:
ಆದರೆ ಇದು ಯಾವಾಗ ಮುಂದಕ್ಕೆ ಹೋಗುತ್ತದೆ?

ಮೂರನೇ ಸೇವಕ:
ನಾಳೆ; ಇಂದು; ಪ್ರಸ್ತುತ; ನೀವು ಹೊಂದಿರಬೇಕು
ಇಂದು ಮಧ್ಯಾಹ್ನ ಡ್ರಮ್ ಹೊಡೆದಿದೆ: 'ಇದು, ಅ
ಅವರ ಹಬ್ಬದ ಪಾರ್ಸೆಲ್, ಮತ್ತು ಅವರು ಮೊದಲು ಕಾರ್ಯಗತಗೊಳಿಸಬೇಕು
ಅವರ ತುಟಿಗಳನ್ನು ಒರೆಸಿ.

ಎರಡನೇ ಸೇವಕ:
ಏಕೆ, ಹಾಗಾದರೆ ನಾವು ಮತ್ತೆ ಸ್ಫೂರ್ತಿದಾಯಕ ಜಗತ್ತನ್ನು ಹೊಂದಿರುತ್ತೇವೆ.
ಈ ಶಾಂತಿ ಏನೂ ಅಲ್ಲ, ಆದರೆ ಕಬ್ಬಿಣದ ತುಕ್ಕು, ಹೆಚ್ಚಳ
ಟೈಲರ್‌ಗಳು ಮತ್ತು ತಳಿ ಬಲ್ಲಾಡ್ ತಯಾರಕರು.

ಮೊದಲ ಸೇವಕ:
ನನಗೆ ಯುದ್ಧವಿರಲಿ, ನಾನು ಹೇಳುತ್ತೇನೆ; ಅದು ಶಾಂತಿಯನ್ನು ಮೀರುತ್ತದೆ
ಹಗಲು ರಾತ್ರಿ; ಇದು ಸ್ಪ್ರಿಟ್ಲಿ, ಎಚ್ಚರ, ಶ್ರವ್ಯ, ಮತ್ತು
ಗಾಳಿ ತುಂಬಿದೆ. ಶಾಂತಿ ಬಹಳ ಅಪೋಪ್ಲೆಕ್ಸಿ, ಆಲಸ್ಯ;
ಮಲ್ಲ್ಡ್, ಕಿವುಡ, ಸ್ಲೀಪಿ, ಇಂದ್ರಿಯ; ಹೆಚ್ಚು ಪಡೆಯುವವನು
ಯುದ್ಧವು ಪುರುಷರ ವಿಧ್ವಂಸಕಕ್ಕಿಂತ ಬಾಸ್ಟರ್ಡ್ ಮಕ್ಕಳು.

ಎರಡನೇ ಸೇವಕ:
ಇದು ಹೀಗಿದೆ: ಮತ್ತು ಯುದ್ಧವಾಗಿ, ಒಂದು ರೀತಿಯಲ್ಲಿ ಹೇಳಬಹುದು
ಮೋಸಗಾರರಾಗಿರಿ, ಆದ್ದರಿಂದ ಅದನ್ನು ನಿರಾಕರಿಸಲಾಗುವುದಿಲ್ಲ ಆದರೆ ಶಾಂತಿ ಎ
ಕುಕ್ಕೋಲ್ಡ್ಗಳ ಮಹಾನ್ ತಯಾರಕ.

ಮೊದಲ ಸೇವಕ:
ಅಯ್ಯೋ, ಮತ್ತು ಇದು ಪುರುಷರು ಪರಸ್ಪರ ದ್ವೇಷಿಸುವಂತೆ ಮಾಡುತ್ತದೆ.

ಮೂರನೇ ಸೇವಕ:
ಕಾರಣ; ಏಕೆಂದರೆ ಅವರಿಗೆ ಒಬ್ಬರಿಗೊಬ್ಬರು ಕಡಿಮೆ ಅಗತ್ಯವಿದೆ.
ನನ್ನ ಹಣಕ್ಕಾಗಿ ಯುದ್ಧಗಳು. ರೋಮನ್ನರನ್ನು ಅಗ್ಗವಾಗಿ ನೋಡಬೇಕೆಂದು ನಾನು ಭಾವಿಸುತ್ತೇನೆ
ವೋಲ್ಸಿಯನ್ನರಂತೆ. ಅವರು ಏರುತ್ತಿದ್ದಾರೆ, ಅವರು ಏರುತ್ತಿದ್ದಾರೆ.

ಎಲ್ಲಾ:
ಇನ್, ಇನ್, ಇನ್, ಇನ್!

ಸಿಸಿನಿಯಸ್:
ನಾವು ಅವನ ಬಗ್ಗೆ ಕೇಳುವುದಿಲ್ಲ, ನಾವು ಅವನಿಗೆ ಭಯಪಡಬೇಕಾಗಿಲ್ಲ;
ಅವನ ಪರಿಹಾರಗಳು ಪಳಗಿದ ನಾನು ಪ್ರಸ್ತುತ ಶಾಂತಿ
ಮತ್ತು ಜನರ ಶಾಂತತೆ, ಇದು ಮೊದಲು
ಕಾಡು ಅವಸರದಲ್ಲಿದ್ದರು. ಇಲ್ಲಿ ನಾವು ಅವನ ಸ್ನೇಹಿತರನ್ನು ಮಾಡುತ್ತೇವೆ
ಜಗತ್ತು ಚೆನ್ನಾಗಿ ಹೋಗುತ್ತದೆ ಎಂದು ನಾಚಿಕೆಪಡುತ್ತೇನೆ, ಯಾರು ಅದನ್ನು ಹೊಂದಿದ್ದರು,
ಅವರೇ ಅನುಭವಿಸಿದರೂ, ಇಗೋ
ಭಿನ್ನಾಭಿಪ್ರಾಯದ ಸಂಖ್ಯೆಗಳು ನೋಡುವುದಕ್ಕಿಂತ ಬೀದಿಗಳನ್ನು ಪೀಡಿಸುತ್ತಿವೆ
ನಮ್ಮ ವ್ಯಾಪಾರಿಗಳು ತಮ್ಮ ಅಂಗಡಿಗಳಲ್ಲಿ ಮತ್ತು ಹೋಗುತ್ತಿದ್ದಾರೆ
ಸ್ನೇಹಿ ಅವರ ಕಾರ್ಯಗಳ ಬಗ್ಗೆ.

ಬ್ರೂಟಸ್:
ನಾವು ಒಳ್ಳೆಯ ಸಮಯದಲ್ಲಿ ನಿಂತಿದ್ದೇವೆ.
ಇದು ಮೆನೇನಿಯಸ್?

ಸಿಸಿನಿಯಸ್:
'ಅವನು,'ಅವನು: ಓಹ್, ಅವನು ತಡವಾಗಿ ಬೆಳೆದಿದ್ದಾನೆ.

ಎರಡೂ ಟ್ರಿಬ್ಯೂನ್‌ಗಳು:
ನಮಸ್ಕಾರ ಸಾರ್!

ಮೆನಿಯಸ್:
ನಿಮ್ಮಿಬ್ಬರಿಗೂ ನಮಸ್ಕಾರ!

ಸಿಸಿನಿಯಸ್:
ನಿಮ್ಮ ಕೊರಿಯೊಲನಸ್
ಹೆಚ್ಚು ತಪ್ಪಿಸಿಕೊಂಡಿಲ್ಲ, ಆದರೆ ಅವನ ಸ್ನೇಹಿತರೊಂದಿಗೆ:
ಕಾಮನ್ವೆಲ್ತ್ ನಿಂತಿದೆ, ಮತ್ತು ಹಾಗೆ ಮಾಡುತ್ತದೆ,
ಅದಕ್ಕೆ ಅವನು ಹೆಚ್ಚು ಕೋಪಗೊಂಡಿದ್ದಾನಾ.

ಮೆನಿಯಸ್:
ಎಲ್ಲಾ ಚೆನ್ನಾಗಿದೆ; ಮತ್ತು ಹೆಚ್ಚು ಉತ್ತಮವಾಗಿದ್ದಿರಬಹುದು, ವೇಳೆ
ಅವನು ತಾತ್ಕಾಲಿಕವಾಗಿರಬಹುದಿತ್ತು.

ಸಿಸಿನಿಯಸ್:
ಅವನು ಎಲ್ಲಿದ್ದಾನೆ, ನೀವು ಕೇಳುತ್ತೀರಾ?

ಮೆನಿಯಸ್:
ಇಲ್ಲ, ನಾನು ಏನನ್ನೂ ಕೇಳುವುದಿಲ್ಲ: ಅವನ ತಾಯಿ ಮತ್ತು ಅವನ ಹೆಂಡತಿ
ಅವನಿಂದ ಏನನ್ನೂ ಕೇಳುವುದಿಲ್ಲ.

ನಾಗರಿಕರು:
ದೇವತೆಗಳು ನಿಮ್ಮಿಬ್ಬರನ್ನೂ ಕಾಪಾಡುತ್ತಾರೆ!

ಸಿಸಿನಿಯಸ್:
ದೇವರ ಗುಹೆ, ನಮ್ಮ ನೆರೆಹೊರೆಯವರು.

ಬ್ರೂಟಸ್:
ನಿಮ್ಮೆಲ್ಲರಿಗೂ ದೇವರು, ನಿಮ್ಮೆಲ್ಲರಿಗೂ ದೇವರು.

ಮೊದಲ ಪ್ರಜೆ:
ನಾವೇ, ನಮ್ಮ ಹೆಂಡತಿಯರು ಮತ್ತು ಮಕ್ಕಳು, ನಮ್ಮ ಮೊಣಕಾಲುಗಳ ಮೇಲೆ,
ನಿಮ್ಮಿಬ್ಬರಿಗಾಗಿ ಪ್ರಾರ್ಥಿಸಲು ಬದ್ಧರಾಗಿದ್ದೇವೆ.

ಸಿಸಿನಿಯಸ್:
ಲೈವ್, ಮತ್ತು ಅಭಿವೃದ್ಧಿ!

ಬ್ರೂಟಸ್:
ವಿದಾಯ, ಕರುಣಾಮಯಿ ನೆರೆಹೊರೆಯವರು: ನಾವು ಕೊರಿಯೊಲನಸ್ ಅನ್ನು ಬಯಸುತ್ತೇವೆ
ನಾವು ಮಾಡಿದಂತೆ ನಿನ್ನನ್ನು ಪ್ರೀತಿಸಿದ್ದೆ.

ನಾಗರಿಕರು:
ಈಗ ದೇವತೆಗಳು ನಿಮ್ಮನ್ನು ಕಾಪಾಡುತ್ತಾರೆ!

ಎರಡೂ ಟ್ರಿಬ್ಯೂನ್‌ಗಳು:
ವಿದಾಯ, ವಿದಾಯ.

ಸಿಸಿನಿಯಸ್:
ಇದು ಹೆಚ್ಚು ಸಂತೋಷದಾಯಕ ಮತ್ತು ಹೆಚ್ಚು ಆಹ್ಲಾದಕರ ಸಮಯ
ಈ ಸಹೋದ್ಯೋಗಿಗಳು ಬೀದಿಗಳಲ್ಲಿ ಓಡಿದಾಗ,
ಅಳುವ ಗೊಂದಲ.

ಬ್ರೂಟಸ್:
ಕಾಯಸ್ ಮಾರ್ಸಿಯಸ್ ಇದ್ದರು
ಯೋಗ್ಯ ಅಧಿಕಾರಿ ನಾನು ಯುದ್ಧ; ಆದರೆ ಅಹಂಕಾರಿ,
ಹೆಮ್ಮೆಯಿಂದ ಓ'ರ್ಕಮ್, ಮಹತ್ವಾಕಾಂಕ್ಷೆಯ ಹಿಂದಿನ ಎಲ್ಲಾ ಆಲೋಚನೆಗಳು,
ಸ್ವಾಭಿಮಾನಿ,--

ಸಿಸಿನಿಯಸ್:
ಮತ್ತು ಒಂದೇ ಸಿಂಹಾಸನದ ಮೇಲೆ ಪರಿಣಾಮ ಬೀರುತ್ತದೆ,
ಸಹಾಯವಿಲ್ಲದೆ.

ಮೆನಿಯಸ್:
ಹಾಗಲ್ಲ ಎಂದು ನಾನು ಭಾವಿಸುತ್ತೇನೆ.

ಸಿಸಿನಿಯಸ್:
ನಾವು ಈ ಮೂಲಕ, ನಮ್ಮ ಎಲ್ಲಾ ದುಃಖಗಳಿಗೆ,
ಅವರು ಕಾನ್ಸುಲ್‌ಗೆ ಹೋಗಿದ್ದರೆ, ಅದನ್ನು ಕಂಡುಕೊಂಡರು.

ಬ್ರೂಟಸ್:
ದೇವರುಗಳು ಅದನ್ನು ಚೆನ್ನಾಗಿ ತಡೆದಿದ್ದಾರೆ ಮತ್ತು ರೋಮ್
ಅವನಿಲ್ಲದೆ ಸುರಕ್ಷಿತವಾಗಿ ಮತ್ತು ಇನ್ನೂ ಕುಳಿತುಕೊಳ್ಳುತ್ತಾನೆ.

ಎಡಿಲ್:
ಯೋಗ್ಯ ನ್ಯಾಯಮಂಡಳಿಗಳು,
ಒಬ್ಬ ಗುಲಾಮನಿದ್ದಾನೆ, ಅವನನ್ನು ನಾವು ಸೆರೆಮನೆಗೆ ಹಾಕಿದ್ದೇವೆ,
ವರದಿಗಳು, ಎರಡು ಹಲವಾರು ಅಧಿಕಾರಗಳನ್ನು ಹೊಂದಿರುವ ವೋಲ್ಸೆಸ್
ರೋಮನ್ ಪ್ರಾಂತ್ಯಗಳಲ್ಲಿ ಪ್ರವೇಶಿಸಲಾಗಿದೆ,
ಮತ್ತು ಯುದ್ಧದ ಆಳವಾದ ದುರುದ್ದೇಶದಿಂದ
ಅವರ ಮುಂದೆ ಇರುವದನ್ನು ನಾಶಮಾಡಿ.

ಮೆನಿಯಸ್:
'ಟಿಸ್ ಆಫಿಡಿಯಸ್,
ಯಾರು, ನಮ್ಮ ಮಾರ್ಸಿಯಸ್‌ನ ಬಹಿಷ್ಕಾರದ ಬಗ್ಗೆ ಕೇಳಿದ,
ತನ್ನ ಕೊಂಬುಗಳನ್ನು ಮತ್ತೆ ಜಗತ್ತಿನಲ್ಲಿ ಚಾಚುತ್ತಾನೆ;
ಮಾರ್ಸಿಯಸ್ ರೋಮ್ ಪರವಾಗಿ ನಿಂತಾಗ ಇವುಗಳನ್ನು ಒಳಸೇರಿಸಲಾಗಿದೆ,
ಮತ್ತು ಡರ್ಸ್ಟ್ ಒಮ್ಮೆ ಇಣುಕಿ ನೋಡುವುದಿಲ್ಲ.

ಸಿಸಿನಿಯಸ್:
ಬನ್ನಿ, ನೀವು ಏನು ಮಾತನಾಡುತ್ತೀರಿ
ಮಾರ್ಸಿಯಸ್ನ?

ಬ್ರೂಟಸ್:
ಹೋಗಿ ನೋಡಿ ಈ ವದಂತಿ ಹಬ್ಬಿಸಿದ. ಇದು ಸಾಧ್ಯವಿಲ್ಲ
ವೋಲ್ಸೆಸ್ ನಮ್ಮೊಂದಿಗೆ ಮುರಿಯಲು ಧೈರ್ಯ.

ಮೆನಿಯಸ್:
ಸಾಧ್ಯವಿಲ್ಲ!
ನಾವು ಅದನ್ನು ಉತ್ತಮವಾಗಿ ದಾಖಲಿಸಿದ್ದೇವೆ,
ಮತ್ತು ಅಂತಹ ಮೂರು ಉದಾಹರಣೆಗಳಿವೆ
ನನ್ನ ವಯಸ್ಸಿನೊಳಗೆ. ಆದರೆ ಸಹೋದ್ಯೋಗಿಯೊಂದಿಗೆ ಕಾರಣ,
ನೀವು ಅವನನ್ನು ಶಿಕ್ಷಿಸುವ ಮೊದಲು, ಅವನು ಇದನ್ನು ಎಲ್ಲಿ ಕೇಳಿದನು,
ನಿಮ್ಮ ಮಾಹಿತಿಯನ್ನು ಚಾವಟಿ ಮಾಡಲು ನಿಮಗೆ ಅವಕಾಶ ಸಿಗದಂತೆ
ಮತ್ತು ಬಿಡ್ ಮಾಡುವ ಸಂದೇಶವಾಹಕನನ್ನು ಹುಷಾರಾಗಿ ಸೋಲಿಸಿ
ಯಾವುದರ ಬಗ್ಗೆ ಭಯಪಡಬೇಕು.

ಸಿಸಿನಿಯಸ್:
ನನಗೆ ಹೇಳಬೇಡ:
ಇದು ಸಾಧ್ಯವಿಲ್ಲ ಎಂದು ನನಗೆ ತಿಳಿದಿದೆ.

ಬ್ರೂಟಸ್:
ಸಾಧ್ಯವಿಲ್ಲ.

ಸಂದೇಶವಾಹಕ:
ಬಹಳ ಶ್ರದ್ಧೆಯಿಂದ ಗಣ್ಯರು ಹೋಗುತ್ತಿದ್ದಾರೆ
ಎಲ್ಲಾ ಸೆನೆಟ್ ಹೌಸ್‌ಗೆ: ಕೆಲವು ಸುದ್ದಿ ಬಂದಿದೆ
ಅದು ಅವರ ಮುಖವನ್ನು ತಿರುಗಿಸುತ್ತದೆ.

ಸಿಸಿನಿಯಸ್:
'ಈ ಗುಲಾಮ;--
ಹೋಗಿ ಅವನನ್ನು ಚಾವಟಿ ಮಾಡಿ, 'ಜನರ ಕಣ್ಣೆದುರು:--ಅವನ ಎತ್ತುವಿಕೆ;
ಅವರ ವರದಿ ಬಿಟ್ಟು ಬೇರೇನೂ ಇಲ್ಲ.

ಸಂದೇಶವಾಹಕ:
ಹೌದು, ಯೋಗ್ಯ ಸರ್,
ಗುಲಾಮರ ವರದಿಯನ್ನು ಅನುಮೋದಿಸಲಾಗಿದೆ; ಇನ್ನೂ ಸ್ವಲ್ಪ,
ಹೆಚ್ಚು ಭಯಭೀತವಾಗಿದೆ, ತಲುಪಿಸಲಾಗುತ್ತದೆ.

ಸಿಸಿನಿಯಸ್:
ಇದಕ್ಕಿಂತ ಭಯವೇನಿದೆ?

ಸಂದೇಶವಾಹಕ:
ಇದು ಅನೇಕ ಬಾಯಿಂದ ಮುಕ್ತವಾಗಿ ಮಾತನಾಡುತ್ತದೆ--
ಎಷ್ಟು ಪ್ರಾಯಶಃ ನನಗೆ ಗೊತ್ತಿಲ್ಲ - ಅದು ಮಾರ್ಸಿಯಸ್,
ಆಫಿಡಿಯಸ್‌ನೊಂದಿಗೆ ಸೇರಿಕೊಂಡು, ರೋಮ್ ಅನ್ನು ಗಳಿಸುವ ಶಕ್ತಿಯನ್ನು ಮುನ್ನಡೆಸುತ್ತಾನೆ,
ಮತ್ತು ಪ್ರತಿಜ್ಞೆಗಳ ನಡುವೆ ವಿಶಾಲವಾದ ಸೇಡು ತೀರಿಸಿಕೊಳ್ಳುತ್ತದೆ
ಕಿರಿಯ ಮತ್ತು ಹಳೆಯ ವಿಷಯ.

ಸಿಸಿನಿಯಸ್:
ಇದು ಹೆಚ್ಚಾಗಿ!

ಬ್ರೂಟಸ್:
ದುರ್ಬಲ ರೀತಿಯವರು ಬಯಸಬಹುದು ಎಂದು ಮಾತ್ರ ಬೆಳೆದರು
ಮತ್ತೆ ಗುಡ್ ಮಾರ್ಸಿಯಸ್ ಮನೆ.

ಸಿಸಿನಿಯಸ್:
ತುಂಬಾ ಟ್ರಿಕ್ ಅಲ್ಲ.

ಮೆನಿಯಸ್:
ಇದು ಅಸಂಭವವಾಗಿದೆ:
ಅವನು ಮತ್ತು ಆಫಿಡಿಯಸ್ ಇನ್ನು ಮುಂದೆ ಪ್ರಾಯಶ್ಚಿತ್ತ ಮಾಡಲು ಸಾಧ್ಯವಿಲ್ಲ
ಹಿಂಸಾತ್ಮಕ ವಿರೋಧಕ್ಕಿಂತ.

ಎರಡನೇ ಸಂದೇಶವಾಹಕ:
ನಿಮ್ಮನ್ನು ಸೆನೆಟ್‌ಗೆ ಕಳುಹಿಸಲಾಗಿದೆ:
ಕೇಯಸ್ ಮಾರ್ಸಿಯಸ್ ನೇತೃತ್ವದ ಭಯಭೀತ ಸೈನ್ಯ
ಆಫಿಡಿಯಸ್‌ನೊಂದಿಗೆ ಸಂಬಂಧಿಸಿದೆ, ಕೋಪಗೊಳ್ಳುತ್ತಾನೆ
ನಮ್ಮ ಪ್ರಾಂತ್ಯಗಳ ಮೇಲೆ; ಮತ್ತು ಈಗಾಗಲೇ ಹೊಂದಿವೆ
ಓರ್ಬೋರ್ನ್ ಅವರ ದಾರಿಯಲ್ಲಿ ಬೆಂಕಿಯಿಂದ ಸುಟ್ಟುಹೋದರು ಮತ್ತು ತೆಗೆದುಕೊಂಡರು
ಅವರ ಮುಂದೆ ಏನಿದೆ.

ಕಾಮಿನಿಯಸ್:
ಓಹ್, ನೀವು ಒಳ್ಳೆಯ ಕೆಲಸ ಮಾಡಿದ್ದೀರಿ!

ಮೆನಿಯಸ್:
ಏನು ಸಮಾಚಾರ? ಏನು ಸಮಾಚಾರ?

ಕಾಮಿನಿಯಸ್:
ನಿಮ್ಮ ಸ್ವಂತ ಹೆಣ್ಣುಮಕ್ಕಳನ್ನು ಕೆಣಕಲು ನಿಮಗೆ ಸಹಾಯವಿದೆ ಮತ್ತು
ನಗರವನ್ನು ಕರಗಿಸಲು ನಿಮ್ಮ ಪೇಟ್ಸ್ ಮೇಲೆ ಕಾರಣವಾಗುತ್ತದೆ,
ನಿಮ್ಮ ಹೆಂಡತಿಯರು ನಿಮ್ಮ ಮೂಗುಗಳನ್ನು ಅವಮಾನಿಸುವುದನ್ನು ನೋಡಲು, --

ಮೆನಿಯಸ್:
ಏನು ಸಮಾಚಾರ? ಏನು ಸಮಾಚಾರ?

ಕಾಮಿನಿಯಸ್:
ನಿಮ್ಮ ದೇವಾಲಯಗಳು ತಮ್ಮ ಸಿಮೆಂಟಿನಲ್ಲಿ ಸುಟ್ಟುಹೋದವು, ಮತ್ತು
ನೀವು ನಿಂತಿರುವ ನಿಮ್ಮ ಫ್ರಾಂಚೈಸಿಗಳು, ಸೀಮಿತಗೊಳಿಸಲಾಗಿದೆ
ಆಗರ್ನ ಬೋರ್ ಆಗಿ.

ಮೆನಿಯಸ್:
ಈಗ ಪ್ರಾರ್ಥಿಸು, ಯೋ
ನಿಮ್ಮ ಸುದ್ದಿ?
ನೀವು ನ್ಯಾಯಯುತವಾದ ಕೆಲಸವನ್ನು ಮಾಡಿದ್ದೀರಿ, ನಾನು ನನಗೆ ಭಯಪಡುತ್ತೇನೆ.--ಪ್ರಾರ್ಥನೆ, ನಿಮ್ಮ ಸುದ್ದಿ?--
ಮಾರ್ಸಿಯಸ್ ವೋಲ್ಸಿಯನ್ನರೊಂದಿಗೆ ಸೇರಬೇಕಾದರೆ,--

ಕಾಮಿನಿಯಸ್:
ಒಂದು ವೇಳೆ!
ಅವನು ಅವರ ದೇವರು: ಅವನು ಅವರನ್ನು ಒಂದು ವಸ್ತುವಿನಂತೆ ನಡೆಸುತ್ತಾನೆ
ಪ್ರಕೃತಿಯ ಹೊರತಾಗಿ ಬೇರೆ ದೇವತೆಗಳಿಂದ ಮಾಡಲ್ಪಟ್ಟಿದೆ,
ಅದು ಮನುಷ್ಯನನ್ನು ಉತ್ತಮವಾಗಿ ರೂಪಿಸುತ್ತದೆ; ಮತ್ತು ಅವರು ಅವನನ್ನು ಹಿಂಬಾಲಿಸುತ್ತಾರೆ,
ನಮ್ಮ ವಿರುದ್ಧ ಬ್ರಾಟ್ಸ್, ಕಡಿಮೆ ವಿಶ್ವಾಸವಿಲ್ಲ
ಬೇಸಿಗೆ ಚಿಟ್ಟೆಗಳನ್ನು ಹಿಂಬಾಲಿಸುವ ಹುಡುಗರಿಗಿಂತ,
ಅಥವಾ ಕಟುಕರು ನೊಣಗಳನ್ನು ಕೊಲ್ಲುತ್ತಾರೆ.

ಮೆನಿಯಸ್:
ಒಳ್ಳೆಯ ಕೆಲಸ ಮಾಡಿದ್ದೀರಿ,
ನೀವು ಮತ್ತು ನಿಮ್ಮ ನೆಲಗಟ್ಟಿನ ಪುರುಷರು; ನೀವು ತುಂಬಾ ಎದ್ದು ನಿಂತಿದ್ದೀರಿ
ಉದ್ಯೋಗದ ಧ್ವನಿಯ ಮೇಲೆ ಮತ್ತು
ಬೆಳ್ಳುಳ್ಳಿ ತಿನ್ನುವವರ ಉಸಿರು!

ಕಾಮಿನಿಯಸ್:
ಅವನು ಅಲುಗಾಡುವನು
ನಿಮ್ಮ ಕಿವಿಗಳ ಬಗ್ಗೆ ನಿಮ್ಮ ರೋಮ್.

ಮೆನಿಯಸ್:
ಹರ್ಕ್ಯುಲಸ್ ಆಗಿ
ಮಧುರವಾದ ಹಣ್ಣನ್ನು ಅಲ್ಲಾಡಿಸಿದೆ.
ನೀವು ನ್ಯಾಯಯುತ ಕೆಲಸವನ್ನು ಮಾಡಿದ್ದೀರಿ!

ಬ್ರೂಟಸ್:
ಆದರೆ ಇದು ನಿಜವೇ ಸರ್?

ಕಾಮಿನಿಯಸ್:
ಆಯ್; ಮತ್ತು ನೀವು ತೆಳುವಾಗಿ ಕಾಣುವಿರಿ
ನೀವು ಇನ್ನೊಂದು ಹುಡುಕುವ ಮೊದಲು. ಎಲ್ಲಾ ಪ್ರದೇಶಗಳು
ನಗುತ್ತಾ ದಂಗೆ ಮಾಡು; ಮತ್ತು ಯಾರು ವಿರೋಧಿಸುತ್ತಾರೆ
ಧೀರ ಅಜ್ಞಾನಕ್ಕಾಗಿ ಅಪಹಾಸ್ಯ ಮಾಡಲಾಗುತ್ತಿದೆ,
ಮತ್ತು ನಿರಂತರ ಮೂರ್ಖರು ನಾಶವಾಗುತ್ತಾರೆ. ಯಾರು ಇಲ್ಲ ಅವನನ್ನು ದೂಷಿಸಬಹುದು?
ನಿಮ್ಮ ಶತ್ರುಗಳು ಮತ್ತು ಅವನು ಅವನಲ್ಲಿ ಏನನ್ನಾದರೂ ಕಂಡುಕೊಳ್ಳುತ್ತಾನೆ.

ಮೆನಿಯಸ್:
ನಾವೆಲ್ಲರೂ ರದ್ದುಗೊಂಡಿದ್ದೇವೆ, ಹೊರತು
ಉದಾತ್ತ ಮನುಷ್ಯನು ಕರುಣಿಸು.

ಕಾಮಿನಿಯಸ್:
ಅದನ್ನು ಯಾರು ಕೇಳಬೇಕು?
ಟ್ರಿಬ್ಯೂನ್‌ಗಳು ಅವಮಾನಕ್ಕಾಗಿ ಮಾಡಲು ಸಾಧ್ಯವಿಲ್ಲ; ಜನರು
ತೋಳದಂತಹ ಕರುಣೆಗೆ ಅರ್ಹರು
ಕುರುಬರು ಮಾಡುತ್ತಾನೆ: ಅವರ ಉತ್ತಮ ಸ್ನೇಹಿತರಿಗಾಗಿ, ಅವರು ಇದ್ದರೆ
‘ರೋಮ್‌ಗೆ ಒಳ್ಳೆಯವರಾಗಿರಿ’ ಎಂದು ಹೇಳಬೇಕು ಎಂದು ಅವರು ಆತನನ್ನು ಒತ್ತಾಯಿಸಿದರು
ಅವರು ಮಾಡಬೇಕಾದಂತೆ ಅದು ಅವನ ದ್ವೇಷಕ್ಕೆ ಅರ್ಹವಾಗಿತ್ತು,
ಮತ್ತು ಅದರಲ್ಲಿ ಶತ್ರುಗಳನ್ನು ಇಷ್ಟಪಡುತ್ತಾರೆ.

ಮೆನಿಯಸ್:
'ನಿಜ:
ಅವನು ನನ್ನ ಮನೆಗೆ ಬ್ರಾಂಡ್ ಹಾಕುತ್ತಿದ್ದರೆ
ಅದನ್ನು ಸೇವಿಸಬೇಕು, ನನಗೆ ಮುಖವಿಲ್ಲ
'ನಿಮ್ಮನ್ನು ಬೇಡಿಕೊಳ್ಳಿ, ನಿಲ್ಲಿಸು' ಎಂದು ಹೇಳಲು. ನೀವು ನ್ಯಾಯಯುತ ಕೈಗಳನ್ನು ಮಾಡಿದ್ದೀರಿ,
ನೀವು ಮತ್ತು ನಿಮ್ಮ ಕರಕುಶಲ! ನೀವು ನ್ಯಾಯಯುತವಾಗಿ ರಚಿಸಿದ್ದೀರಿ!

ಕಾಮಿನಿಯಸ್:
ನೀವು ತಂದಿದ್ದೀರಿ
ರೋಮ್‌ನ ಮೇಲೆ ನಡುಕ, ಎಂದಿಗೂ ಇರಲಿಲ್ಲ
ಆದ್ದರಿಂದ ಸಹಾಯ ಮಾಡಲು ಅಸಮರ್ಥರಾಗಿದ್ದಾರೆ.

ಎರಡೂ ಟ್ರಿಬ್ಯೂನ್‌ಗಳು:
ನಾವು ತಂದಿಲ್ಲ ಎಂದು ಹೇಳಿ.

ಮೆನಿಯಸ್:
ಹೇಗೆ! ಅದು ನಾವೇ? ನಾವು ಅವನನ್ನು ಪ್ರೀತಿಸುತ್ತಿದ್ದೆವು ಆದರೆ, ಮೃಗಗಳಂತೆ
ಮತ್ತು ಹೇಡಿಗಳ ಶ್ರೀಮಂತರೇ, ನಿಮ್ಮ ಸಮೂಹಗಳಿಗೆ ದಾರಿ ಮಾಡಿಕೊಟ್ಟರು,
ಯಾರು ಅವನನ್ನು ನಗರದಿಂದ ಹೊರಗೆ ಹಾಕಿದರು.

ಕಾಮಿನಿಯಸ್:
ಆದರೆ ನನಗೆ ಭಯ
ಅವರು ಮತ್ತೆ ಅವನನ್ನು ಘರ್ಜಿಸುತ್ತಾರೆ. ತುಲ್ಲಸ್ ಆಫಿಡಿಯಸ್,
ಪುರುಷರ ಎರಡನೇ ಹೆಸರು, ಅವನ ಅಂಕಗಳನ್ನು ಪಾಲಿಸುತ್ತದೆ
ಅವನು ತನ್ನ ಅಧಿಕಾರಿಯಂತೆ: ಹತಾಶೆ
ಎಲ್ಲಾ ನೀತಿ, ಶಕ್ತಿ ಮತ್ತು ರಕ್ಷಣೆ,
ರೋಮ್ ಅವರ ವಿರುದ್ಧ ಮಾಡಬಹುದು.

ಮೆನಿಯಸ್:
ಇಲ್ಲಿ ಕ್ಲಸ್ಟರ್‌ಗಳು ಬರುತ್ತವೆ.
ಮತ್ತು ಆಫಿಡಿಯಸ್ ಅವನೊಂದಿಗಿದ್ದಾನೆಯೇ? ನೀವು ಅವರು
ನೀವು ಬಿತ್ತರಿಸಿದಾಗ ಅದು ಗಾಳಿಯನ್ನು ಅನಾರೋಗ್ಯಕರವಾಗಿಸಿದೆ
ನಿಮ್ಮ ಗಬ್ಬು ನಾರುವ ಜಿಡ್ಡಿನ ಟೋಪಿಗಳು ಕೂಗುತ್ತಿವೆ
ಕೊರಿಯೊಲನಸ್ ಗಡಿಪಾರು. ಈಗ ಅವನು ಬರುತ್ತಿದ್ದಾನೆ;
ಮತ್ತು ಸೈನಿಕನ ತಲೆಯ ಮೇಲೆ ಕೂದಲು ಅಲ್ಲ
ಇದು ಚಾವಟಿಯನ್ನು ಸಾಬೀತುಪಡಿಸುವುದಿಲ್ಲ: ಅನೇಕ ಕಾಕ್ಸ್‌ಕಾಂಬ್ಸ್
ನೀವು ಟೋಪಿಗಳನ್ನು ಎಸೆದಾಗ ಅವನು ಕೆಳಗೆ ಬೀಳುತ್ತಾನೆ,
ಮತ್ತು ನಿಮ್ಮ ಧ್ವನಿಗಳಿಗಾಗಿ ನಿಮಗೆ ಪಾವತಿಸಿ. 'ಪರವಾಗಿಲ್ಲ;
ಅವನು ನಮ್ಮೆಲ್ಲರನ್ನೂ ಒಂದೇ ಕಲ್ಲಿದ್ದಲಿನಲ್ಲಿ ಸುಡಲು ಸಾಧ್ಯವಾದರೆ,
ನಾವು ಅದಕ್ಕೆ ಅರ್ಹರಾಗಿದ್ದೇವೆ.

ನಾಗರಿಕರು:
ನಂಬಿಕೆ, ನಾವು ಭಯದ ಸುದ್ದಿಗಳನ್ನು ಕೇಳುತ್ತೇವೆ.

ಮೊದಲ ಪ್ರಜೆ:
ನನ್ನ ಪಾಲಿಗೆ,
ಅವನನ್ನು ಬಹಿಷ್ಕರಿಸಿ ಎಂದು ನಾನು ಹೇಳಿದಾಗ, ನಾನು ಕರುಣೆ ಎಂದು ಹೇಳಿದೆ.

ಎರಡನೇ ಪ್ರಜೆ:
ಮತ್ತು ನಾನು ಕೂಡ.

ಮೂರನೇ ಪ್ರಜೆ:
ಹಾಗೆಯೇ ನಾನು; ಮತ್ತು, ಸತ್ಯವನ್ನು ಹೇಳಲು, ತುಂಬಾ ಮಾಡಿದರು
ನಮ್ಮಲ್ಲಿ ಅನೇಕರು: ನಾವು ಮಾಡಿದ್ದೇವೆ, ನಾವು ಅತ್ಯುತ್ತಮವಾಗಿ ಮಾಡಿದ್ದೇವೆ; ಮತ್ತು
ನಾವು ಸ್ವಇಚ್ಛೆಯಿಂದ ಅವರ ಬಹಿಷ್ಕಾರಕ್ಕೆ ಒಪ್ಪಿಗೆ ನೀಡಿದರೂ, ಇನ್ನೂ
ಅದು ನಮ್ಮ ಇಚ್ಛೆಗೆ ವಿರುದ್ಧವಾಗಿತ್ತು.

ಕಾಮಿನಿಯಸ್:
ನೀವು ಒಳ್ಳೆಯ ವಿಷಯಗಳು, ನೀವು ಧ್ವನಿಗಳು!

ಮೆನಿಯಸ್:
ನೀವು ಮಾಡಿದ್ದೀರಿ
ಒಳ್ಳೆಯ ಕೆಲಸ, ನೀವು ಮತ್ತು ನಿಮ್ಮ ಕೂಗು! ಕ್ಯಾಪಿಟಲ್‌ಗೆ ಹೋಗಬೇಕೆ?

ಕಾಮಿನಿಯಸ್:
ಓಹ್, ಇನ್ನೇನು?

ಸಿಸಿನಿಯಸ್:
ಹೋಗಿ, ಯಜಮಾನರೇ, ನಿಮ್ಮನ್ನು ಮನೆಗೆ ಕರೆದುಕೊಂಡು ಹೋಗು; ಗಾಬರಿಯಾಗಬೇಡಿ:
ಇವುಗಳನ್ನು ಹೊಂದಲು ಸಂತೋಷಪಡುವ ಒಂದು ಭಾಗವಾಗಿದೆ
ಅವರು ಭಯಪಡುತ್ತಿರುವಂತೆ ತೋರುವುದು ಇದು ನಿಜ. ಮನೆಗೆ ಹೋಗು,
ಮತ್ತು ಭಯದ ಯಾವುದೇ ಚಿಹ್ನೆಯನ್ನು ತೋರಿಸಬೇಡಿ.

ಮೊದಲ ಪ್ರಜೆ:
ದೇವರುಗಳು ನಮಗೆ ಒಳ್ಳೆಯದಾಗಲಿ! ಬನ್ನಿ, ಯಜಮಾನರೇ, ಮನೆಗೆ ಹೋಗೋಣ.
ನಾವು ಗಡಿಪಾರು ಮಾಡುವಾಗ ನಾವು ತಪ್ಪು ಎಂದು ನಾನು ಎಂದಾದರೂ ಹೇಳಿದ್ದೇನೆ
ಅವನನ್ನು.

ಎರಡನೇ ಪ್ರಜೆ:
ಹಾಗೆಯೇ ನಾವೆಲ್ಲರೂ ಮಾಡಿದೆವು. ಆದರೆ, ಬನ್ನಿ, ಮನೆಗೆ ಹೋಗೋಣ.

ಬ್ರೂಟಸ್:
ಈ ಸುದ್ದಿ ನನಗೆ ಇಷ್ಟವಿಲ್ಲ.

ಸಿಸಿನಿಯಸ್:
ನಾನೂ ಅಲ್ಲ.

ಬ್ರೂಟಸ್:
ಕ್ಯಾಪಿಟಲ್‌ಗೆ ಹೋಗೋಣ. ನನ್ನ ಸಂಪತ್ತಿನ ಅರ್ಧದಷ್ಟು
ಸುಳ್ಳಿಗಾಗಿ ಇದನ್ನು ಖರೀದಿಸುತ್ತಾರೆ!

ಸಿಸಿನಿಯಸ್:
ಪ್ರಾರ್ಥಿಸು, ಹೋಗೋಣ.

ಆಫಿಡಿಯಸ್:
ಅವರು ಇನ್ನೂ ರೋಮನ್‌ಗೆ ಹಾರುತ್ತಾರೆಯೇ?

ಲೆಫ್ಟಿನೆಂಟ್:
ಅವನಲ್ಲಿ ಯಾವ ವಾಮಾಚಾರವಿದೆ ಎಂದು ನನಗೆ ತಿಳಿದಿಲ್ಲ, ಆದರೆ
ನಿಮ್ಮ ಸೈನಿಕರು ಅವನನ್ನು ಕೃಪೆಯ ಮಾಂಸವಾಗಿ ಬಳಸುತ್ತಾರೆ,
ಮೇಜಿನ ಬಳಿ ಅವರ ಮಾತು, ಮತ್ತು ಕೊನೆಯಲ್ಲಿ ಅವರ ಧನ್ಯವಾದಗಳು;
ಮತ್ತು ಈ ಕ್ರಿಯೆಯಲ್ಲಿ ನೀವು ಕತ್ತಲೆಯಾಗಿದ್ದೀರಿ, ಸರ್,
ನಿಮ್ಮ ಸ್ವಂತದಿಂದಲೂ ಸಹ.

ಆಫಿಡಿಯಸ್:
ನಾನು ಈಗ ಸಹಾಯ ಮಾಡಲು ಸಾಧ್ಯವಿಲ್ಲ,
ಹೊರತು, ವಿಧಾನಗಳನ್ನು ಬಳಸುವುದರಿಂದ, ನಾನು ಕಾಲು ಕುಂಟುತ್ತೇನೆ
ನಮ್ಮ ವಿನ್ಯಾಸದಿಂದ. ಅವನು ತನ್ನನ್ನು ಹೆಚ್ಚು ಹೆಮ್ಮೆಪಡುತ್ತಾನೆ,
ನನ್ನ ವ್ಯಕ್ತಿಗೆ ಸಹ, ನಾನು ಯೋಚಿಸಿದ್ದಕ್ಕಿಂತ
ಮೊದಲು ನಾನು ಅವನನ್ನು ಅಪ್ಪಿಕೊಂಡೆ: ಆದರೂ ಅವನ ಸ್ವಭಾವ
ಅದರಲ್ಲಿ ಯಾವುದೇ ಬದಲಾವಣೆ ಇಲ್ಲ; ಮತ್ತು ನಾನು ಕ್ಷಮಿಸಬೇಕು
ಏನು ತಿದ್ದುಪಡಿ ಮಾಡಲಾಗುವುದಿಲ್ಲ.

ಲೆಫ್ಟಿನೆಂಟ್:
ಆದರೂ ನಾನು ಬಯಸುತ್ತೇನೆ ಸರ್,--
ನನ್ನ ಪ್ರಕಾರ ನಿಮ್ಮ ನಿರ್ದಿಷ್ಟ, - ನೀವು ಮಾಡಿರಲಿಲ್ಲ
ಅವನೊಂದಿಗೆ ಕಮಿಷನ್‌ನಲ್ಲಿ ಸೇರಿಕೊಂಡೆ; ಆದರೆ ಒಂದೋ
ನಿಮ್ಮ ಕ್ರಿಯೆಯನ್ನು ನೀವು ಹೊಂದಿದ್ದೀರಿ, ಇಲ್ಲದಿದ್ದರೆ
ಅವನಿಗೆ ಅದನ್ನು ಮಾತ್ರ ಬಿಟ್ಟು ಹೋಗಿತ್ತು.

ಆಫಿಡಿಯಸ್:
ನಾನು ನಿನ್ನನ್ನು ಚೆನ್ನಾಗಿ ಅರ್ಥಮಾಡಿಕೊಂಡಿದ್ದೇನೆ; ಮತ್ತು ನೀವು ಖಚಿತವಾಗಿರಿ,
ಅವನು ತನ್ನ ಖಾತೆಗೆ ಬಂದಾಗ, ಅವನಿಗೆ ತಿಳಿದಿಲ್ಲ
ನಾನು ಅವನ ವಿರುದ್ಧ ಏನು ಒತ್ತಾಯಿಸಬಲ್ಲೆ. ತೋರುತ್ತದೆಯಾದರೂ,
ಮತ್ತು ಆದ್ದರಿಂದ ಅವನು ಯೋಚಿಸುತ್ತಾನೆ, ಮತ್ತು ಕಡಿಮೆ ಸ್ಪಷ್ಟವಾಗಿಲ್ಲ
ಅಸಭ್ಯ ಕಣ್ಣಿಗೆ, ಅವನು ಎಲ್ಲವನ್ನೂ ನ್ಯಾಯಯುತವಾಗಿ ಹೊಂದಿದ್ದಾನೆ.
ಮತ್ತು ವೋಲ್ಸಿಯನ್ ರಾಜ್ಯಕ್ಕೆ ಉತ್ತಮ ಸಾಕಾಣಿಕೆಯನ್ನು ತೋರಿಸುತ್ತದೆ,
ಡ್ರ್ಯಾಗನ್ ತರಹದ ಫೈಟ್ಸ್, ಮತ್ತು ಬೇಗ ಸಾಧಿಸುತ್ತದೆ
ತನ್ನ ಕತ್ತಿಯನ್ನು ಎಳೆಯುವಂತೆ; ಆದರೂ ಅವನು ಮಾಡದೆ ಬಿಟ್ಟಿದ್ದಾನೆ
ಅದು ಅವನ ಕುತ್ತಿಗೆಯನ್ನು ಮುರಿಯುತ್ತದೆ ಅಥವಾ ಗಣಿ ಅಪಾಯವನ್ನುಂಟುಮಾಡುತ್ತದೆ,
ನಾವು ಯಾವಾಗ ನಮ್ಮ ಖಾತೆಗೆ ಬರುತ್ತೇವೆ.

ಲೆಫ್ಟಿನೆಂಟ್:
ಸರ್, ನಾನು ನಿಮ್ಮನ್ನು ಬೇಡಿಕೊಳ್ಳುತ್ತೇನೆ, ಅವನು ರೋಮ್ ಅನ್ನು ಒಯ್ಯುತ್ತಾನೆ ಎಂದು ನೀವು ಭಾವಿಸುತ್ತೀರಾ?

ಆಫಿಡಿಯಸ್:
ಅವನು ಕುಳಿತುಕೊಳ್ಳುವ ಮೊದಲು ಎಲ್ಲಾ ಸ್ಥಳಗಳು ಅವನಿಗೆ ಒಪ್ಪಿಸುತ್ತವೆ;
ಮತ್ತು ರೋಮ್ನ ಉದಾತ್ತತೆ ಅವನದು:
ಸೆನೆಟರ್‌ಗಳು ಮತ್ತು ದೇಶಪ್ರೇಮಿಗಳು ಅವನನ್ನು ಪ್ರೀತಿಸುತ್ತಾರೆ:
ಟ್ರಿಬ್ಯೂನ್‌ಗಳು ಸೈನಿಕರಲ್ಲ; ಮತ್ತು ಅವರ ಜನರು
ರದ್ದತಿಯಲ್ಲಿ ದುಡುಕಿನಂತೆ, ಆತುರದಿಂದ ಇರುತ್ತಾನೆ
ಅವನನ್ನು ಅಲ್ಲಿಂದ ಹೊರಹಾಕಲು. ಅವನು ರೋಮ್‌ಗೆ ಹೋಗುತ್ತಾನೆ ಎಂದು ನಾನು ಭಾವಿಸುತ್ತೇನೆ
ಮೀನುಗಳಿಗೆ ಓಸ್ಪ್ರೇ ಇದ್ದಂತೆ, ಯಾರು ಅದನ್ನು ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳುತ್ತಾರೆ
ಪ್ರಕೃತಿಯ ಸಾರ್ವಭೌಮತ್ವದಿಂದ. ಮೊದಲು ಅವನು
ಅವರಿಗೆ ಉದಾತ್ತ ಸೇವಕ; ಬಿ
ಅವನಿಗೆ ಸಾಧ್ಯವಾಗಲಿಲ್ಲ
ಅವರ ಗೌರವಗಳನ್ನು ಸಹ ಒಯ್ಯಿರಿ: ಅದು ಹೆಮ್ಮೆಯಾಗಿದ್ದರೂ,
ದಿನನಿತ್ಯದ ಹಣೆಬರಹದಲ್ಲಿ ಯಾವುದು ಕಳಂಕಿತವಾಗುತ್ತದೆ
ಸಂತೋಷದ ಮನುಷ್ಯ; ತೀರ್ಪಿನ ದೋಷವೇ
ಆ ಅವಕಾಶಗಳನ್ನು ವಿಲೇವಾರಿ ಮಾಡುವಲ್ಲಿ ವಿಫಲವಾಗುವುದು
ಅವನು ಅಧಿಪತಿಯಾಗಿದ್ದನು; ಅಥವಾ ಪ್ರಕೃತಿ
ಒಂದನ್ನು ಬಿಟ್ಟು ಬೇರೆಯಾಗಿರಬಾರದು, ಚಲಿಸುವುದಿಲ್ಲ
ಕ್ಯಾಸ್ಕ್‌ನಿಂದ ಕುಶನ್‌ಗೆ, ಆದರೆ ಶಾಂತಿಯನ್ನು ಆದೇಶಿಸುತ್ತದೆ
ಅದೇ ಕಠಿಣತೆ ಮತ್ತು ವೇಷಭೂಷಣದಿಂದ ಕೂಡ
ಅವನು ಯುದ್ಧವನ್ನು ನಿಯಂತ್ರಿಸಿದಂತೆ; ಆದರೆ ಇವುಗಳಲ್ಲಿ ಒಂದು -
ಅವನು ಎಲ್ಲದರ ಮಸಾಲೆಗಳನ್ನು ಹೊಂದಿದ್ದಾನೆ, ಎಲ್ಲಾ ಅಲ್ಲ,
ಯಾಕಂದರೆ ನಾನು ಅವನನ್ನು ಇಲ್ಲಿಯವರೆಗೆ ಮುಕ್ತಗೊಳಿಸುತ್ತೇನೆ - ಅವನು ಭಯಪಡುವಂತೆ ಮಾಡಿದೆ,
ಆದ್ದರಿಂದ ದ್ವೇಷಿಸಲಾಯಿತು, ಮತ್ತು ಬಹಿಷ್ಕಾರ: ಆದರೆ ಅವನಿಗೆ ಅರ್ಹತೆ ಇದೆ,
ಉಚ್ಚಾರಣೆಯಲ್ಲಿ ಅದನ್ನು ಉಸಿರುಗಟ್ಟಿಸಲು. ಆದ್ದರಿಂದ ನಮ್ಮ ಸದ್ಗುಣಗಳು
ಸಮಯದ ವ್ಯಾಖ್ಯಾನದಲ್ಲಿ ಸುಳ್ಳು:
ಮತ್ತು ಶಕ್ತಿ, ಸ್ವತಃ ಅತ್ಯಂತ ಶ್ಲಾಘನೀಯ,
ಕುರ್ಚಿಯಂತೆ ಸ್ಪಷ್ಟವಾದ ಸಮಾಧಿ ಇಲ್ಲ
ಅದು ಏನು ಮಾಡಿದೆ ಎಂದು ಶ್ಲಾಘಿಸಲು.
ಒಂದು ಬೆಂಕಿ ಒಂದು ಬೆಂಕಿಯನ್ನು ಓಡಿಸುತ್ತದೆ; ಒಂದು ಮೊಳೆ, ಒಂದು ಮೊಳೆ;
ಹಕ್ಕುಗಳಿಂದ ಹಕ್ಕುಗಳು ಕುಂದುತ್ತವೆ, ಶಕ್ತಿಯಿಂದ ಬಲವು ವಿಫಲಗೊಳ್ಳುತ್ತದೆ.
ಬನ್ನಿ, ದೂರ ಹೋಗೋಣ. ಯಾವಾಗ, ಕೈಯಸ್, ರೋಮ್ ನಿನ್ನದು,
ನೀನು ಎಲ್ಲರಿಗಿಂತ ಬಡವ; ನಂತರ ಶೀಘ್ರದಲ್ಲೇ ನೀನು ನನ್ನವನು.

ಮೆನಿಯಸ್:
ಇಲ್ಲ, ನಾನು ಹೋಗುವುದಿಲ್ಲ: ಅವನು ಹೇಳಿದ್ದನ್ನು ನೀವು ಕೇಳುತ್ತೀರಿ
ಇದು ಕೆಲವೊಮ್ಮೆ ಅವನ ಜನರಲ್ ಆಗಿತ್ತು; ಅವನನ್ನು ಪ್ರೀತಿಸಿದ
ಅತ್ಯಂತ ಪ್ರಿಯವಾದ ನಿರ್ದಿಷ್ಟವಾಗಿ. ಅವರು ನನ್ನನ್ನು ತಂದೆ ಎಂದು ಕರೆದರು:
ಆದರೆ ಅದು ಏನು? ಅವನನ್ನು ಬಹಿಷ್ಕರಿಸಿದ ನೀನು ಹೋಗು;
ಅವನ ಟೆಂಟ್ ಕೆಳಗೆ ಬೀಳುವ ಮೊದಲು ಒಂದು ಮೈಲಿ, ಮತ್ತು ಮೊಣಕಾಲು
ಅವನ ಕರುಣೆಗೆ ದಾರಿ: ಇಲ್ಲ, ಅವನು ಕೊಯ್ದರೆ
ಕಾಮಿನಿಯಸ್ ಮಾತನಾಡುವುದನ್ನು ಕೇಳಲು, ನಾನು ಮನೆಯಲ್ಲಿಯೇ ಇರುತ್ತೇನೆ.

ಕಾಮಿನಿಯಸ್:
ಅವನು ನನ್ನನ್ನು ತಿಳಿದಿರಲಿಲ್ಲ ಎಂದು ತೋರುತ್ತದೆ.

ಮೆನಿಯಸ್:
ನೀವು ಕೇಳುತ್ತೀರಾ?

ಕಾಮಿನಿಯಸ್:
ಆದರೆ ಒಮ್ಮೆ ಅವರು ನನ್ನನ್ನು ನನ್ನ ಹೆಸರಿನಿಂದ ಕರೆದರು:
ನಾನು ನಮ್ಮ ಹಳೆಯ ಪರಿಚಯವನ್ನು ಮತ್ತು ಹನಿಗಳನ್ನು ಒತ್ತಾಯಿಸಿದೆ
ನಾವು ಒಟ್ಟಿಗೆ ರಕ್ತ ಹರಿಸಿದ್ದೇವೆ ಎಂದು. ಕೊರಿಯೊಲನಸ್
ಅವರು ಉತ್ತರಿಸುವುದಿಲ್ಲ: ಎಲ್ಲಾ ಹೆಸರುಗಳನ್ನು ನಿಷೇಧಿಸಿ;
ಅವನು ಒಂದು ರೀತಿಯ ಏನೂ ಅಲ್ಲ, ಶೀರ್ಷಿಕೆಯಿಲ್ಲದ,
ಅವನು ಬೆಂಕಿಯ ಹೆಸರನ್ನು ನಕಲಿ ಮಾಡುವವರೆಗೆ
ರೋಮ್ ಅನ್ನು ಸುಡುವುದು.

ಮೆನಿಯಸ್:
ಏಕೆ, ಆದ್ದರಿಂದ: ನೀವು ಒಳ್ಳೆಯ ಕೆಲಸ ಮಾಡಿದ್ದೀರಿ!
ರೋಮ್‌ಗಾಗಿ ಒಂದು ಜೋಡಿ ಟ್ರಿಬ್ಯೂನ್‌ಗಳು,
ಕಲ್ಲಿದ್ದಲು ಅಗ್ಗವಾಗಲು,--ಒಂದು ಉದಾತ್ತ ಸ್ಮರಣೆ!

ಕಾಮಿನಿಯಸ್:
ಕ್ಷಮಿಸಲು ಎಷ್ಟು ರಾಜಮನೆತನ ಎಂದು ನಾನು ಅವನಿಗೆ ಮನವರಿಕೆ ಮಾಡಿದೆ
ಅದು ಕಡಿಮೆ ನಿರೀಕ್ಷೆಯಿದ್ದಾಗ: ಅವರು ಉತ್ತರಿಸಿದರು,
ಇದು ಒಂದು ರಾಜ್ಯದ ಬರಿಯ ಮನವಿಯಾಗಿತ್ತು
ಅವರು ಶಿಕ್ಷಿಸಿದ ಒಬ್ಬನಿಗೆ.

ಮೆನಿಯಸ್:
ತುಂಬಾ ಚೆನ್ನಾಗಿದೆ:
ಅವನು ಕಡಿಮೆ ಹೇಳಬಹುದೇ?

ಕಾಮಿನಿಯಸ್:
ನಾನು ಅವರ ಗೌರವವನ್ನು ಜಾಗೃತಗೊಳಿಸಲು ನೀಡುತ್ತೇನೆ
ಅವರ ಖಾಸಗಿ ಸ್ನೇಹಿತರಿಗಾಗಿ: ನನಗೆ ಅವರ ಉತ್ತರ ಹೀಗಿತ್ತು,
ಅವುಗಳನ್ನು ರಾಶಿಯಲ್ಲಿ ಆರಿಸಲು ಅವನಿಗೆ ಉಳಿಯಲು ಸಾಧ್ಯವಾಗಲಿಲ್ಲ
ಗದ್ದಲದ ಗದ್ದಲದ ಹೊಟ್ಟು: ಅವರು ಹೇಳಿದರು 'ಇದು ಮೂರ್ಖತನ,
ಒಂದು ಕಳಪೆ ಧಾನ್ಯ ಅಥವಾ ಎರಡಕ್ಕೆ, ಸುಡದೆ ಬಿಡಲು,
ಮತ್ತು ಇನ್ನೂ ಅಪರಾಧದ ಮೂಗುತಿಗೆ.

ಮೆನಿಯಸ್:
ಒಂದು ಕಳಪೆ ಧಾನ್ಯ ಅಥವಾ ಎರಡು!
ಅಂಥವರಲ್ಲಿ ನಾನೂ ಒಬ್ಬ; ಅವನ ತಾಯಿ, ಹೆಂಡತಿ, ಅವನ ಮಗು,
ಮತ್ತು ಈ ಧೈರ್ಯಶಾಲಿ ಸಹ, ನಾವು ಧಾನ್ಯಗಳು:
ನೀನೇ ದಡ್ಡ ಕರ್ಕ; ಮತ್ತು ನೀವು ಪರಿಮಳಯುಕ್ತರಾಗಿದ್ದೀರಿ
ಚಂದ್ರನ ಮೇಲೆ: ನಾವು ನಿಮಗಾಗಿ ಸುಡಬೇಕು.

ಸಿಸಿನಿಯಸ್:
ಇಲ್ಲ, ಪ್ರಾರ್ಥನೆ, ತಾಳ್ಮೆಯಿಂದಿರಿ: ನಿಮ್ಮ ಸಹಾಯವನ್ನು ನೀವು ನಿರಾಕರಿಸಿದರೆ
ಇದರಲ್ಲಿ ಎಂದಿಗೂ ಸಹಾಯ ಅಗತ್ಯವಿಲ್ಲ, ಆದರೂ ಮಾಡಬೇಡಿ
ಅಪ್ಬ್ರೇಡ್ ನಮ್ಮ ಸಂಕಟದೊಂದಿಗೆ. ಆದರೆ, ಖಚಿತವಾಗಿ, ನೀವು ವೇಳೆ
ನಿಮ್ಮ ದೇಶದ ನ್ಯಾಯವಾದಿ, ನಿಮ್ಮ ಉತ್ತಮ ನಾಲಿಗೆ,
ನಾವು ಮಾಡಬಹುದಾದ ತ್ವರಿತ ಸೈನ್ಯಕ್ಕಿಂತ ಹೆಚ್ಚು,
ನಮ್ಮ ದೇಶದವರನ್ನು ನಿಲ್ಲಿಸಬಹುದು.

ಮೆನಿಯಸ್:
ಇಲ್ಲ, ನಾನು ಮಧ್ಯಪ್ರವೇಶಿಸುವುದಿಲ್ಲ.

ಸಿಸಿನಿಯಸ್:
ಪ್ರಾರ್ಥಿಸು, ಅವನ ಬಳಿಗೆ ಹೋಗು.

ಮೆನಿಯಸ್:
ನಾನು ಏನು ಮಾಡಲಿ?

ಬ್ರೂಟಸ್:
ನಿಮ್ಮ ಪ್ರೀತಿ ಏನು ಮಾಡಬಹುದೋ ಅದನ್ನು ಮಾತ್ರ ಪ್ರಯೋಗ ಮಾಡಿ
ರೋಮ್‌ಗೆ, ಮಾರ್ಸಿಯಸ್ ಕಡೆಗೆ.

ಮೆನಿಯಸ್:
ಸರಿ, ಮತ್ತು ಮಾರ್ಸಿಯಸ್ ಎಂದು ಹೇಳಿ
ಕಾಮಿನಿಯಸ್ ಹಿಂತಿರುಗಿದಂತೆ ನನ್ನನ್ನು ಹಿಂತಿರುಗಿಸು,
ಕೇಳಿರದ; ಹಾಗಾದರೆ ಏನು?
ಆದರೆ ಅತೃಪ್ತ ಸ್ನೇಹಿತನಾಗಿ, ದುಃಖ-ಶಾಟ್
ಅವನ ದಯೆಯಿಂದ? ಹಾಗಾಗಬೇಡ ಎಂದು ಹೇಳು?

ಸಿಸಿನಿಯಸ್:
ಆದರೂ ನಿಮ್ಮ ಒಳ್ಳೆಯ ಇಚ್ಛೆ
ಅಳತೆಯ ನಂತರ ರೋಮ್‌ನಿಂದ ಧನ್ಯವಾದಗಳನ್ನು ಹೊಂದಿರಬೇಕು
ನೀವು ಚೆನ್ನಾಗಿ ಉದ್ದೇಶಿಸಿದಂತೆ.

ಮೆನಿಯಸ್:
ನಾನು ಕೈಗೊಳ್ಳುತ್ತೇನೆ:
ಅವನು ನನ್ನ ಮಾತನ್ನು ಕೇಳುತ್ತಾನೆ ಎಂದು ನಾನು ಭಾವಿಸುತ್ತೇನೆ. ಆದರೂ, ಅವನ ತುಟಿ ಕಚ್ಚಲು
ಮತ್ತು ಒಳ್ಳೆಯ ಕಾಮಿನಿಯಸ್‌ನಲ್ಲಿ ಹಮ್, ನನಗೆ ಹೆಚ್ಚು ಹೃದಯವಿಲ್ಲ.
ಅವನನ್ನು ಚೆನ್ನಾಗಿ ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳಲಿಲ್ಲ; ಅವನು ಊಟ ಮಾಡಿರಲಿಲ್ಲ:
ರಕ್ತನಾಳಗಳು ತುಂಬಿಲ್ಲ, ನಮ್ಮ ರಕ್ತವು ತಂಪಾಗಿರುತ್ತದೆ ಮತ್ತು ನಂತರ
ನಾವು ಬೆಳಿಗ್ಗೆ ಊದುತ್ತೇವೆ, ಸೂಕ್ತವಲ್ಲ
ಕೊಡಲು ಅಥವಾ ಕ್ಷಮಿಸಲು; ಆದರೆ ನಾವು stuff'd ಮಾಡಿದಾಗ
ಇವುಗಳು ಮತ್ತು ನಮ್ಮ ರಕ್ತದ ಈ ಸಾಗಣೆಗಳು
ವೈನ್ ಮತ್ತು ಆಹಾರದೊಂದಿಗೆ, ನಾವು ಸಪ್ಲರ್ ಆತ್ಮಗಳನ್ನು ಹೊಂದಿದ್ದೇವೆ
ನಮ್ಮ ಪುರೋಹಿತರಂತಹ ಉಪವಾಸಗಳಿಗಿಂತ: ಆದ್ದರಿಂದ ನಾನು ಅವನನ್ನು ನೋಡುತ್ತೇನೆ
ನನ್ನ ಕೋರಿಕೆಯಂತೆ ಅವನು ಪಥ್ಯದಲ್ಲಿರುವ ತನಕ,
ತದನಂತರ ನಾನು ಅವನ ಮೇಲೆ ನಿಲ್ಲುತ್ತೇನೆ.

ಬ್ರೂಟಸ್:
ಅವನ ದಯೆಯ ಹಾದಿ ನಿಮಗೆ ತಿಳಿದಿದೆ,
ಮತ್ತು ನಿಮ್ಮ ದಾರಿಯನ್ನು ಕಳೆದುಕೊಳ್ಳಲು ಸಾಧ್ಯವಿಲ್ಲ.

ಮೆನಿಯಸ್:
ಒಳ್ಳೆಯ ನಂಬಿಕೆ, ನಾನು ಅವನನ್ನು ಸಾಬೀತುಪಡಿಸುತ್ತೇನೆ,
ಅದು ಹೇಗೆ ವೇಗವಾಗಿರುತ್ತದೆ. ನಾನು ದೀರ್ಘಕಾಲ ಜ್ಞಾನವನ್ನು ಹೊಂದಿರುತ್ತೇನೆ
ನನ್ನ ಯಶಸ್ಸಿನ ಬಗ್ಗೆ.

ಕಾಮಿನಿಯಸ್:
ಅವನು ಅವನನ್ನು ಎಂದಿಗೂ ಕೇಳುವುದಿಲ್ಲ.

ಸಿಸಿನಿಯಸ್:
ಅಲ್ಲವೇ?

ಕಾಮಿನಿಯಸ್:
ನಾನು ನಿಮಗೆ ಹೇಳುತ್ತೇನೆ, ಅವನು ಚಿನ್ನದಲ್ಲಿ ಕುಳಿತುಕೊಳ್ಳುತ್ತಾನೆ, ಅವನ ಕಣ್ಣು
ರೋಮ್ ಅನ್ನು ಸುಡುವಂತೆ ಕೆಂಪು; ಮತ್ತು ಅವನ ಗಾಯ
ಅವನ ಅನುಕಂಪಕ್ಕೆ ಗಾಳಗಾರ. ನಾನು ಅವನ ಮುಂದೆ ಮಂಡಿಯೂರಿ;
'ತುಂಬಾ ಮಂಕಾಗಿ ಅವನು 'ಎದ್ದೇಳು;' ನನ್ನನ್ನು ವಜಾ ಮಾಡಿದರು
ಹೀಗಾಗಿ, ಅವನ ಮಾತುರಹಿತ ಕೈಯಿಂದ: ಅವನು ಏನು ಮಾಡುತ್ತಾನೆ,
ಅವರು ನನ್ನ ನಂತರ ಲಿಖಿತವಾಗಿ ಕಳುಹಿಸಿದರು; ಅವನು ಏನು ಮಾಡಬಾರದು,
ಅವನ ಷರತ್ತುಗಳಿಗೆ ಮಣಿಯಲು ಪ್ರತಿಜ್ಞೆಯೊಂದಿಗೆ ಬದ್ಧನಾಗಿರುತ್ತಾನೆ:
ಆದ್ದರಿಂದ ಎಲ್ಲಾ ಭರವಸೆ ವ್ಯರ್ಥವಾಗಿದೆ.
ಅವನ ಉದಾತ್ತ ತಾಯಿ ಮತ್ತು ಅವನ ಹೆಂಡತಿಯ ಹೊರತು;
ಯಾರು, ನಾನು ಕೇಳಿದಂತೆ, ಅವನಿಗೆ ಮನವಿ ಮಾಡಲು ಅರ್ಥ
ತನ್ನ ದೇಶಕ್ಕೆ ಕರುಣೆಗಾಗಿ. ಆದ್ದರಿಂದ, ನಾವು ಆದ್ದರಿಂದ,
ಮತ್ತು ನಮ್ಮ ನ್ಯಾಯಯುತ ಮನವಿಗಳೊಂದಿಗೆ ಅವರನ್ನು ತ್ವರೆಗೊಳಿಸಿ.

ಮೊದಲ ಸೆನೆಟರ್:
ಉಳಿಯಿರಿ: ನೀವು ಎಲ್ಲಿಂದ ಬಂದಿದ್ದೀರಿ?

ಎರಡನೇ ಸೆನೆಟರ್:
ನಿಂತುಕೊಳ್ಳಿ ಮತ್ತು ಹಿಂತಿರುಗಿ.

ಮೆನಿಯಸ್:
ನೀವು ಪುರುಷರಂತೆ ಕಾಪಾಡುತ್ತೀರಿ; ಚೆನ್ನಾಗಿದೆ: ಆದರೆ, ನಿಮ್ಮ ರಜೆಯಿಂದ,
ನಾನು ರಾಜ್ಯದ ಅಧಿಕಾರಿ, ಮತ್ತು ಬನ್ನಿ
ಕೊರಿಯೊಲನಸ್ ಜೊತೆ ಮಾತನಾಡಲು.

ಮೊದಲ ಸೆನೆಟರ್:
ಎಲ್ಲಿಂದ?

ಮೆನಿಯಸ್:
ರೋಮ್ ನಿಂದ.

ಮೊದಲ ಸೆನೆಟರ್:
ನೀವು ಉತ್ತೀರ್ಣರಾಗದಿರಬಹುದು, ನೀವು ಹಿಂತಿರುಗಬೇಕು: ನಮ್ಮ ಜನರಲ್
ಅಲ್ಲಿಂದ ಮುಂದೆ ಕೇಳುವುದಿಲ್ಲ.

ಎರಡನೇ ಸೆನೆಟರ್:
ನಿಮ್ಮ ರೋಮ್ ಅನ್ನು ಮೊದಲು ಬೆಂಕಿಯಿಂದ ಅಪ್ಪಿಕೊಂಡಿರುವುದನ್ನು ನೀವು ನೋಡುತ್ತೀರಿ
ನೀವು ಕೊರಿಯೊಲನಸ್ ಜೊತೆ ಮಾತನಾಡುತ್ತೀರಿ.

ಮೆನಿಯಸ್:
ಒಳ್ಳೆಯದು ನನ್ನ ಸ್ನೇಹಿತರೇ,
ರೋಮ್ ಬಗ್ಗೆ ನಿಮ್ಮ ಸಾಮಾನ್ಯ ಭಾಷಣವನ್ನು ನೀವು ಕೇಳಿದ್ದರೆ,
ಮತ್ತು ಅಲ್ಲಿರುವ ಅವನ ಸ್ನೇಹಿತರಲ್ಲಿ, ಇದು ಬಹಳಷ್ಟು ಖಾಲಿಯಾಗಿದೆ,
ನನ್ನ ಹೆಸರು ನಿಮ್ಮ ಕಿವಿಗಳನ್ನು ಮುಟ್ಟಿದೆ ಅದು ಮೆನೇನಿಯಸ್.

ಮೊದಲ ಸೆನೆಟರ್:
ಅದು ಹಾಗಿರಲಿ; ಹಿಂತಿರುಗಿ: ನಿಮ್ಮ  ನ ಸದ್ಗುಣ
ame
ಇಲ್ಲಿ ಹಾದುಹೋಗುವುದಿಲ್ಲ.

ಮೆನಿಯಸ್:
ನಾನು ನಿಮಗೆ ಹೇಳುತ್ತೇನೆ, ಸಹ,
ಜನರಲ್ ನನ್ನ ಪ್ರೇಮಿ: ನಾನು ಇದ್ದೇನೆ
ಅವನ ಒಳ್ಳೆಯ ಕಾರ್ಯಗಳ ಪುಸ್ತಕವನ್ನು ಮನುಷ್ಯರು ಓದಿದ್ದಾರೆ
ಅವರ ಹೆಸರು unparallel'd, ಬಹುಶಃ ವರ್ಧಿಸುತ್ತದೆ;
ಏಕೆಂದರೆ ನಾನು ನನ್ನ ಸ್ನೇಹಿತರನ್ನು ಎಂದಾದರೂ ಪರಿಶೀಲಿಸಿದ್ದೇನೆ,
ಅವರಲ್ಲಿ ಅವರು ಮುಖ್ಯಸ್ಥರು, ಎಲ್ಲಾ ಗಾತ್ರದ ಸತ್ಯ
ಕಳೆದುಹೋಗದೆ ಬಳಲುತ್ತದೆ: ಇಲ್ಲ, ಕೆಲವೊಮ್ಮೆ,
ಸೂಕ್ಷ್ಮ ನೆಲದ ಮೇಲೆ ಬಟ್ಟಲಿನಂತೆ,
ನಾನು ಥ್ರೋ ಹಿಂದೆ ಉರುಳಿಬಿದ್ದಿದ್ದೇನೆ; ಮತ್ತು ಅವನ ಹೊಗಳಿಕೆಯಲ್ಲಿ
ಗುತ್ತಿಗೆಗೆ ಬಹುತೇಕ ಮುದ್ರೆ ಹಾಕಲಾಗಿದೆ: ಆದ್ದರಿಂದ, ಸಹ,
ಪಾಸ್ ಆಗಲು ನನಗೆ ರಜೆ ಇರಬೇಕು.

ಮೊದಲ ಸೆನೆಟರ್:
ಅವನಲ್ಲಿ ಎಷ್ಟು ಸುಳ್ಳು ಹೇಳಿದ್ದೀಯಾ ಸಾರ್
ಪರವಾಗಿ ನೀವು ನಿಮ್ಮ ಸ್ವಂತ ಪದಗಳನ್ನು ಉಚ್ಚರಿಸಿದ್ದೀರಿ, ನೀವು
ಇಲ್ಲಿ ಹಾದು ಹೋಗಬಾರದು; ಇಲ್ಲ, ಅದು ಸದ್ಗುಣವಾಗಿದ್ದರೂ ಸಹ
ಪರಿಶುದ್ಧವಾಗಿ ಬದುಕುವಂತೆ ಸುಳ್ಳು ಹೇಳುವುದು. ಆದ್ದರಿಂದ, ಹಿಂತಿರುಗಿ.

ಮೆನಿಯಸ್:
ಪ್ರೀಥೀ, ಸಹ, ನನ್ನ ಹೆಸರು ಮೆನೆನಿಯಸ್ ಎಂದು ನೆನಪಿಡಿ,
ನಿಮ್ಮ ಜನರಲ್ ಪಕ್ಷದ ಮೇಲೆ ಯಾವಾಗಲೂ ಗುಂಪುಗಾರಿಕೆ.

ಎರಡನೇ ಸೆನೆಟರ್:
ನೀವು ಹೇಳಿದಂತೆ ನೀವು ಅವನ ಸುಳ್ಳುಗಾರನಾಗಿದ್ದರೂ
ಹೊಂದಿವೆ, ನಾನು ಒಂದು, ಅವನ ಅಡಿಯಲ್ಲಿ ಸತ್ಯ ಹೇಳುವ, ಮಾಡಬೇಕು
ಹೇಳಿ, ನೀವು ಹಾದುಹೋಗಲು ಸಾಧ್ಯವಿಲ್ಲ. ಆದ್ದರಿಂದ, ಹಿಂತಿರುಗಿ.

ಮೆನಿಯಸ್:
ಅವನು ಊಟ ಮಾಡಿದ್ದಾನೆ, ನೀನು ಹೇಳಬಲ್ಲಿರಾ? ಏಕೆಂದರೆ ನಾನು ಆಗುವುದಿಲ್ಲ
ಊಟದ ನಂತರ ಅವನೊಂದಿಗೆ ಮಾತನಾಡಿ.

ಮೊದಲ ಸೆನೆಟರ್:
ನೀವು ರೋಮನ್, ನೀವು?

ಮೆನಿಯಸ್:
ನಿನ್ನ ಜನರಲ್ ಇದ್ದಂತೆ ನಾನು.

ಮೊದಲ ಸೆನೆಟರ್:
ನಂತರ ನೀವು ರೋಮ್ ಅನ್ನು ದ್ವೇಷಿಸಬೇಕು. ನಿಮಗೆ ಸಾಧ್ಯವೇ,
ನಿಮ್ಮ ಗೇಟ್‌ಗಳನ್ನು ನೀವು ಹೊರಗೆ ತಳ್ಳಿದಾಗ
ಅವರ ರಕ್ಷಕ, ಮತ್ತು, ಹಿಂಸಾತ್ಮಕ ಜನಪ್ರಿಯತೆಯಲ್ಲಿ
ಅಜ್ಞಾನ, ನಿಮ್ಮ ಶತ್ರುಗಳಿಗೆ ನಿಮ್ಮ ಗುರಾಣಿಯನ್ನು ನೀಡಲಾಗಿದೆ, ಯೋಚಿಸಿ
ಹಳೆಯ ಕಾಲದ ಸುಲಭ ನರಳುವಿಕೆಯೊಂದಿಗೆ ಅವನ ಸೇಡು ತೀರಿಸಿಕೊಳ್ಳುತ್ತಾನೆ
ಮಹಿಳೆಯರು, ನಿಮ್ಮ ಹೆಣ್ಣುಮಕ್ಕಳ ಕನ್ಯೆಯ ಅಂಗೈಗಳು, ಅಥವಾ
ಇಂತಹ ಕೊಳೆತ ಡಾಟಂಟ್‌ನ ಪಾರ್ಶ್ವವಾಯು ಮಧ್ಯಸ್ಥಿಕೆ
ನೀನು ಇದ್ದಂತೆ ತೋರುತ್ತಿದೆಯೇ? ನೀವು ಸ್ಫೋಟಿಸಲು ಯೋಚಿಸಬಹುದು
ಉದ್ದೇಶಿತ ಬೆಂಕಿ ನಿಮ್ಮ ನಗರವು ಜ್ವಾಲೆಗೆ ಸಿದ್ಧವಾಗಿದೆ
ಅಂತಹ ದುರ್ಬಲ ಉಸಿರಾಟ? ಇಲ್ಲ, ನೀವು ಮೋಸ ಹೋಗಿದ್ದೀರಿ;
ಆದ್ದರಿಂದ, ರೋಮ್ಗೆ ಹಿಂತಿರುಗಿ, ಮತ್ತು ನಿಮಗಾಗಿ ತಯಾರಿ
ಮರಣದಂಡನೆ: ನಿಮ್ಮನ್ನು ಖಂಡಿಸಲಾಗಿದೆ, ನಮ್ಮ ಜನರಲ್ ಪ್ರಮಾಣವಚನ ಸ್ವೀಕರಿಸಿದ್ದಾರೆ
ನೀವು ವಿರಾಮ ಮತ್ತು ಕ್ಷಮೆಯಿಂದ ಹೊರಗಿದ್ದೀರಿ.

ಮೆನಿಯಸ್:
ಸಿರ್ರಾ, ನಾನು ಇಲ್ಲಿದ್ದೇನೆ ಎಂದು ನಿನ್ನ ನಾಯಕನಿಗೆ ತಿಳಿದಿದ್ದರೆ, ಅವನು ಹೇಳುತ್ತಾನೆ
ನನ್ನನ್ನು ಅಂದಾಜು ಮಾಡಿ.

ಎರಡನೇ ಸೆನೆಟರ್:
ಬನ್ನಿ, ನನ್ನ ಕ್ಯಾಪ್ಟನ್ ನಿಮಗೆ ತಿಳಿದಿಲ್ಲ.

ಮೆನಿಯಸ್:
ಅಂದರೆ, ನಿಮ್ಮ ಜನರಲ್.

ಮೊದಲ ಸೆನೆಟರ್:
ನನ್ನ ಜನರಲ್ ನಿಮ್ಮ ಬಗ್ಗೆ ಕಾಳಜಿ ವಹಿಸುವುದಿಲ್ಲ. ಹಿಂದೆ, ನಾನು ಹೇಳುತ್ತೇನೆ, ಹೋಗು; ಆಗದಂತೆ
ನಾನು ನಿನ್ನ ಅರ್ಧ ಪಿಂಟ್ ರಕ್ತವನ್ನು ಹೊರಹಾಕಿದೆ; ಹಿಂದೆ, - ಅದು
ನೀವು ಹೊಂದಿರುವ ಅತ್ಯಂತ: ಹಿಂದೆ.

ಮೆನಿಯಸ್:
ಇಲ್ಲ, ಆದರೆ, ಸಹ, ಸಹ, --

ಕೊರಿಯೊಲನಸ್:
ಏನು ವಿಷಯ?

ಮೆನಿಯಸ್:
ಈಗ, ನೀವು ಒಡನಾಡಿ, ನಾನು ನಿಮಗಾಗಿ ಒಂದು ಕಾರ್ಯವನ್ನು ಹೇಳುತ್ತೇನೆ:
ನಾನು ಅಂದಾಜಿನಲ್ಲಿದ್ದೇನೆ ಎಂದು ನಿಮಗೆ ಈಗ ತಿಳಿಯುತ್ತದೆ; ನೀವು ಹಾಗಿಲ್ಲ
ಜ್ಯಾಕ್ ಕಾವಲುಗಾರನು ನನ್ನನ್ನು ನೇಮಿಸಲು ಸಾಧ್ಯವಿಲ್ಲ ಎಂದು ಗ್ರಹಿಸಿ
ನನ್ನ ಮಗ ಕೊರಿಯೊಲನಸ್: ಊಹೆ, ಆದರೆ ನನ್ನ ಮನರಂಜನೆಯಿಂದ
ಅವನೊಂದಿಗೆ, ನೀವು ನಿಲ್ಲದಿದ್ದರೆ ನಾನು ಸ್ಥಿತಿ
ನೇಣು ಹಾಕಿಕೊಳ್ಳುವುದು, ಅಥವಾ ಕೆಲವು ಸಾವುಗಳು ಹೆಚ್ಚು ಸಮಯದವರೆಗೆ
ಪ್ರೇಕ್ಷಕತ್ವ, ಮತ್ತು ಸಂಕಟದಲ್ಲಿ ಕ್ರೂರ; ಈಗ ನೋಡು
ಪ್ರಸ್ತುತ, ಮತ್ತು ನಿಮ್ಮ ಮೇಲೆ ಏನಾಗಲಿದೆ ಎಂದು ಮೂರ್ಛೆ ಹೋಗುತ್ತಾರೆ.
ಅದ್ಭುತವಾದ ದೇವರುಗಳು ನಿನ್ನ ಬಗ್ಗೆ ಗಂಟೆಗೊಮ್ಮೆ ಸಿನೊಡ್ನಲ್ಲಿ ಕುಳಿತುಕೊಳ್ಳುತ್ತಾರೆ
ನಿರ್ದಿಷ್ಟ ಸಮೃದ್ಧಿ, ಮತ್ತು ನಿನ್ನನ್ನು ಪ್ರೀತಿಸುವುದು ಕೆಟ್ಟದ್ದಲ್ಲ
ನಿನ್ನ ಹಳೆಯ ತಂದೆ ಮೆನೆನಿಯಸ್ ಮಾಡುತ್ತಾನೆ! ಓ ನನ್ನ ಮಗನೇ, ನನ್ನ ಮಗನೇ!
ನೀನು ನಮಗಾಗಿ ಬೆಂಕಿಯನ್ನು ಸಿದ್ಧಪಡಿಸುತ್ತಿರುವೆ; ನಿನ್ನನ್ನು ನೋಡು, ಇಲ್ಲಿದೆ
ಅದನ್ನು ತಣಿಸಲು ನೀರು. ನಾನು ಬರಲು ಅಷ್ಟೇನೂ ಚಲಿಸಲಿಲ್ಲ
ನೀನು; ಆದರೆ ನನ್ನ ಹೊರತಾಗಿ ಯಾರೂ ಚಲಿಸಲು ಸಾಧ್ಯವಿಲ್ಲ ಎಂದು ಖಚಿತವಾಗಿದೆ
ನೀನು, ನಿನ್ನ ದ್ವಾರಗಳಿಂದ ನಾನು ಹಾರಿಹೋಗಿದ್ದೇನೆ
ನಿಟ್ಟುಸಿರುಗಳು; ಮತ್ತು ರೋಮ್ ಅನ್ನು ಕ್ಷಮಿಸಲು ನಿನ್ನನ್ನು ಬೇಡಿಕೊಳ್ಳುತ್ತೇನೆ, ಮತ್ತು ನಿನ್ನ
ಅರ್ಜಿದಾರ ದೇಶವಾಸಿಗಳು. ಒಳ್ಳೆಯ ದೇವರುಗಳು ನಿನ್ನನ್ನು ಸಮಾಧಾನಪಡಿಸುತ್ತಾರೆ
ಕ್ರೋಧ, ಮತ್ತು ಅದರ ಗಸಿಯನ್ನು ಈ ವಾರ್ಲೆಟ್ ಮೇಲೆ ತಿರುಗಿಸಿ
ಇಲ್ಲಿ, - ಇದು, ಒಂದು ಬ್ಲಾಕ್ನಂತೆ, ನನ್ನ ನಿರಾಕರಿಸಿದೆ
ನಿಮಗೆ ಪ್ರವೇಶ.

ಕೊರಿಯೊಲನಸ್:
ದೂರ!

ಮೆನಿಯಸ್:
ಹೇಗೆ! ದೂರ!

ಕೊರಿಯೊಲನಸ್:
ಹೆಂಡತಿ, ತಾಯಿ, ಮಗು, ನನಗೆ ಗೊತ್ತಿಲ್ಲ. ನನ್ನ ವ್ಯವಹಾರಗಳು
ಇತರರಿಗೆ ಸೇವಕರಾಗಿರುತ್ತಾರೆ: ನಾನು ಋಣಿಯಾಗಿದ್ದರೂ
ನನ್ನ ಸೇಡು ಸರಿಯಾಗಿ, ನನ್ನ ಉಪಶಮನವಿದೆ
ವೋಲ್ಸಿಯನ್ ಸ್ತನಗಳಲ್ಲಿ. ನಾವು ಪರಿಚಿತರಾಗಿದ್ದೆವು,
ಕೃತಜ್ಞತೆ ಮರೆವು ವಿಷ ಹಾಗಿಲ್ಲ, ಬದಲಿಗೆ
ಕರುಣೆಯಿಂದ ಎಷ್ಟು ಗಮನಿಸಿ. ಆದ್ದರಿಂದ, ಹೋಗು.
ನಿಮ್ಮ ಸೂಟ್‌ಗಳ ವಿರುದ್ಧ ಮೈನ್ ಕಿವಿಗಳು ಹೆಚ್ಚು ಬಲವಾಗಿವೆ
ನನ್ನ ಬಲದ ವಿರುದ್ಧ ನಿಮ್ಮ ಬಾಗಿಲುಗಳು. ಆದರೂ, ನಾನು ನಿನ್ನನ್ನು ಪ್ರೀತಿಸಿದ್ದಕ್ಕಾಗಿ,
ಇದನ್ನು ತೆಗೆದುಕೊಂಡು ಹೋಗು; ನಿನ್ನ ಸಲುವಾಗಿ ನಾನು ಬರೆಯುತ್ತೇನೆ
ಮತ್ತು ಅದನ್ನು ಬಾಡಿಗೆಗೆ ಪಡೆಯುತ್ತಿದ್ದರು. ಇನ್ನೊಂದು ಪದ, ಮೆನೇನಿಯಸ್,
ನಿನ್ನ ಮಾತು ನನಗೆ ಕೇಳಿಸುವುದಿಲ್ಲ. ಈ ಮನುಷ್ಯ, ಆಫಿಡಿಯಸ್,
ರೋಮ್‌ನಲ್ಲಿ ನನ್ನ ಪ್ರಿಯತಮೆಯಾಗಿದ್ದೆ: ಆದರೂ ನೀನು ನೋಡುತ್ತೀಯಾ!

ಆಫಿಡಿಯಸ್:
ನೀವು ನಿರಂತರ ಕೋಪವನ್ನು ಇಟ್ಟುಕೊಳ್ಳುತ್ತೀರಿ.

ಮೊದಲ ಸೆನೆಟರ್:
ಈಗ, ಸರ್, ನಿಮ್ಮ ಹೆಸರು ಮೆನೇನಿಯಸ್?

ಎರಡನೇ ಸೆನೆಟರ್:
'ಇದು ಒಂದು ಕಾಗುಣಿತ, ನೀವು ನೋಡಿ, ಹೆಚ್ಚಿನ ಶಕ್ತಿ: ನಿಮಗೆ ತಿಳಿದಿದೆ
ಮತ್ತೆ ಮನೆಗೆ ದಾರಿ.

ಮೊದಲ ಸೆನೆಟರ್:
ನಾವು ನಿಮ್ಮ ಇರಿಸಿಕೊಳ್ಳಲು ಶೆಂಟ್ ಹೇಗೆ ಕೇಳುತ್ತೀರಾ
ಹಿರಿಮೆ ಮರಳಿ?

ಎರಡನೇ ಸೆನೆಟರ್:
ಯಾವ ಕಾರಣಕ್ಕಾಗಿ, ನಾನು ಮೂರ್ಛೆ ಹೋಗಬೇಕು ಎಂದು ನೀವು ಯೋಚಿಸುತ್ತೀರಾ?

ಮೆನಿಯಸ್:
ನಾನು ಪ್ರಪಂಚದ ಬಗ್ಗೆ ಅಥವಾ ನಿಮ್ಮ ಜನರಲ್ ಬಗ್ಗೆ ಕಾಳಜಿ ವಹಿಸುವುದಿಲ್ಲ: ಫಾರ್
ನಿಮ್ಮಂತಹ ವಿಷಯಗಳು, ಯಾವುದಾದರೂ ಇದೆ ಎಂದು ನಾನು ಭಾವಿಸುತ್ತೇನೆ,
ನೀವು ತುಂಬಾ ಚಿಕ್ಕವರು. ಸಾಯುವ ಇಚ್ಛೆಯನ್ನು ಹೊಂದಿರುವವನು
ಅವನು ಅದನ್ನು ಇನ್ನೊಬ್ಬರಿಂದ ಹೆದರುವುದಿಲ್ಲ: ನಿಮ್ಮ ಜನರಲ್ ಆಗಿರಲಿ
ಅವನ ಕೆಟ್ಟದ್ದನ್ನು ಮಾಡಿ. ನಿಮಗಾಗಿ, ನೀವು ಎಂದು, ದೀರ್ಘ; ಮತ್ತು
ನಿಮ್ಮ ವಯಸ್ಸಿಗೆ ನಿಮ್ಮ ದುಃಖ ಹೆಚ್ಚಾಗುತ್ತದೆ! ನಾನು ನಿಮಗೆ ಹೇಳುತ್ತೇನೆ,
ನಾನು ಹೇಳಿದಂತೆ, ಅವೇ!

ಮೊದಲ ಸೆನೆಟರ್:
ಒಬ್ಬ ಉದಾತ್ತ ಸಹೋದ್ಯೋಗಿ, ನಾನು ಅವನಿಗೆ ಭರವಸೆ ನೀಡುತ್ತೇನೆ.

ಎರಡನೇ ಸೆನೆಟರ್:
ಯೋಗ್ಯ ಸಹವರ್ತಿ ನಮ್ಮ ಜನರಲ್: ಅವನು ಬಂಡೆ, ದಿ
ಓಕ್ ಗಾಳಿ ಅಲ್ಲಾಡಿಸಬಾರದು.

ಕೊರಿಯೊಲನಸ್:
ನಾವು ನಾಳೆ ರೋಮ್ನ ಗೋಡೆಗಳ ಮುಂದೆ ಹೋಗುತ್ತೇವೆ
ನಮ್ಮ ಹೋಸ್ಟ್ ಅನ್ನು ಹೊಂದಿಸಿ. ಈ ಕ್ರಿಯೆಯಲ್ಲಿ ನನ್ನ ಪಾಲುದಾರ,
ನೀವು ವೋಲ್ಸಿಯನ್ ಪ್ರಭುಗಳಿಗೆ ಎಷ್ಟು ಸ್ಪಷ್ಟವಾಗಿ ವರದಿ ಮಾಡಬೇಕು
ನಾನು ಈ ವ್ಯವಹಾರವನ್ನು ಭರಿಸಿದ್ದೇನೆ.

ಆಫಿಡಿಯಸ್:
ಅವರ ತುದಿಗಳು ಮಾತ್ರ
ನೀವು ಗೌರವಿಸಿದ್ದೀರಿ; ವಿರುದ್ಧವಾಗಿ ನಿಮ್ಮ ಕಿವಿಗಳನ್ನು ನಿಲ್ಲಿಸಿದೆ
ರೋಮ್ನ ಸಾಮಾನ್ಯ ಸೂಟ್; ಎಂದಿಗೂ ಒಪ್ಪಿಕೊಳ್ಳಲಿಲ್ಲ
ಖಾಸಗಿ ಪಿಸುಮಾತು, ಇಲ್ಲ, ಅಂತಹ ಸ್ನೇಹಿತರೊಂದಿಗೆ ಅಲ್ಲ
ಅವರು ನಿಮ್ಮ ಬಗ್ಗೆ ಖಚಿತವಾಗಿ ಭಾವಿಸಿದರು.

ಕೊರಿಯೊಲನಸ್:
ಈ ಕೊನೆಯ ಮುದುಕ,
ನಾನು ಹೃದಯದಿಂದ ರೋಮ್ಗೆ ಕಳುಹಿಸಿದ್ದೇನೆ,
ತಂದೆಯ ಅಳತೆಗಿಂತ ನನ್ನನ್ನು ಪ್ರೀತಿಸಿದರು;
ಇಲ್ಲ, ನನಗೆ ದೇವರು, ಇಂದ್
ಈಡ್. ಅವರ ಇತ್ತೀಚಿನ ಆಶ್ರಯ
ಅವನನ್ನು ಕಳುಹಿಸಬೇಕಾಗಿತ್ತು; ಯಾರ ಹಳೆಯ ಪ್ರೀತಿಗಾಗಿ ನಾನು ಹೊಂದಿದ್ದೇನೆ,
ನಾನು ಅವನಿಗೆ ಹುಳಿ ತೋರಿಸಿದರೂ, ಮತ್ತೊಮ್ಮೆ ಆಫರ್ ಮಾಡಿದೆ
ಅವರು ನಿರಾಕರಿಸಿದ ಮೊದಲ ಷರತ್ತುಗಳು
ಮತ್ತು ಈಗ ಸ್ವೀಕರಿಸಲು ಸಾಧ್ಯವಿಲ್ಲ; ಅವನನ್ನು ಮಾತ್ರ ಅನುಗ್ರಹಿಸಲು
ಅವನು ಹೆಚ್ಚು ಮಾಡಬಹುದೆಂದು ಯೋಚಿಸಿದನು, ಬಹಳ ಕಡಿಮೆ
ನಾನು ಇದಕ್ಕೆ ಮಣಿದಿದ್ದೇನೆ: ತಾಜಾ ರಾಯಭಾರ ಕಚೇರಿಗಳು ಮತ್ತು ಸೂಟ್‌ಗಳು,
ಅಥವಾ ರಾಜ್ಯ ಅಥವಾ ಖಾಸಗಿ ಸ್ನೇಹಿತರಿಂದ, ಮುಂದೆ
ನಾನು ಸಾಲ ಕೊಡುತ್ತೇನೆಯೇ. ಹಾ! ಇದು ಏನು ಕೂಗು?
ನನ್ನ ಪ್ರತಿಜ್ಞೆಯನ್ನು ಉಲ್ಲಂಘಿಸಲು ನಾನು ಪ್ರಲೋಭನೆಗೆ ಒಳಗಾಗಬೇಕೇ?
ಅದೇ ಸಮಯದಲ್ಲಿ 'ತಯಾರಿಸಲಾಗಿದೆಯೇ? ನಾನು ಮಾಡಲ್ಲಾ.
ನನ್ನ ಹೆಂಡತಿ ಅಗ್ರಗಣ್ಯವಾಗಿ ಬರುತ್ತಾಳೆ; ನಂತರ ಗೌರವದ ಅಚ್ಚು
ಇದರಲ್ಲಿ ಈ ಕಾಂಡವನ್ನು ರೂಪಿಸಲಾಗಿದೆ, ಮತ್ತು ಅವಳ ಕೈಯಲ್ಲಿ
ಅವಳ ರಕ್ತಕ್ಕೆ ಮೊಮ್ಮಗ. ಆದರೆ, ಔಟ್, ವಾತ್ಸಲ್ಯ!
ಪ್ರಕೃತಿಯ ಎಲ್ಲಾ ಬಂಧ ಮತ್ತು ಸವಲತ್ತು, ಬ್ರೇಕ್!
ನಿಷ್ಠುರವಾಗಿರುವುದು ಪುಣ್ಯವಾಗಲಿ.
ಆ ಕರ್ಟ್‌ನ ಮೌಲ್ಯ ಏನು? ಅಥವಾ ಆ ಪಾರಿವಾಳಗಳ ಕಣ್ಣುಗಳು,
ಯಾವುದು ದೇವರುಗಳನ್ನು ಪ್ರತಿಜ್ಞೆ ಮಾಡಬಲ್ಲದು? ನಾನು ಕರಗುತ್ತೇನೆ, ಮತ್ತು ಅಲ್ಲ
ಇತರರಿಗಿಂತ ಬಲವಾದ ಭೂಮಿ. ನನ್ನ ತಾಯಿ ನಮಸ್ಕರಿಸುತ್ತಾಳೆ;
ಮೋಲ್‌ಹಿಲ್‌ಗೆ ಒಲಿಂಪಸ್ ಮಾಡಬೇಕಂತೆ
ಮನವಿಯಲ್ಲಿ ನಮನ: ಮತ್ತು ನನ್ನ ಚಿಕ್ಕ ಹುಡುಗ
ಮಧ್ಯಸ್ಥಿಕೆಯ ಒಂದು ಅಂಶವಿದೆ, ಅದು
ಮಹಾನ್ ಪ್ರಕೃತಿ 'ನಿರಾಕರಿಸಬೇಡ.' ವೋಲ್ಸೆಸ್ ಅವಕಾಶ
ಪ್ಲೋ ರೋಮ್ ಮತ್ತು ಹ್ಯಾರೋ ಇಟಲಿ: ನಾನು ಎಂದಿಗೂ ಆಗುವುದಿಲ್ಲ
ಪ್ರವೃತ್ತಿಯನ್ನು ಪಾಲಿಸಲು ಅಂತಹ ಗೊಸ್ಲಿಂಗ್ ಆಗಿರಿ, ಆದರೆ ನಿಂತುಕೊಳ್ಳಿ,
ಒಬ್ಬ ಮನುಷ್ಯ ಸ್ವತಃ ಲೇಖಕನಂತೆ
ಮತ್ತು ಬೇರೆ ಯಾವುದೇ ಸಂಬಂಧಿಕರನ್ನು ತಿಳಿದಿರಲಿಲ್ಲ.

ವರ್ಜಿಲಿಯಾ:
ನನ್ನ ಸ್ವಾಮಿ ಮತ್ತು ಪತಿ!

ಕೊರಿಯೊಲನಸ್:
ಈ ಕಣ್ಣುಗಳು ನಾನು ರೋಮ್‌ನಲ್ಲಿ ಧರಿಸಿದ್ದಂತೆಯೇ ಅಲ್ಲ.

ವರ್ಜಿಲಿಯಾ:
ನಮ್ಮನ್ನು ತಲುಪಿಸುವ ದುಃಖವು ಹೀಗೆ ಬದಲಾಯಿತು
ಹಾಗೆ ಯೋಚಿಸುವಂತೆ ಮಾಡುತ್ತದೆ.

ಕೊರಿಯೊಲನಸ್:
ಈಗ ಮಂದ ನಟನಂತೆ,
ನಾನು ನನ್ನ ಭಾಗವನ್ನು ಮರೆತಿದ್ದೇನೆ ಮತ್ತು ನಾನು ಹೊರಗಿದ್ದೇನೆ,
ಪೂರ್ಣ ಅವಮಾನಕ್ಕೆ ಕೂಡ. ನನ್ನ ಮಾಂಸದ ಅತ್ಯುತ್ತಮ,
ನನ್ನ ದೌರ್ಜನ್ಯವನ್ನು ಕ್ಷಮಿಸು; ಆದರೆ ಹೇಳುವುದಿಲ್ಲ
ಅದಕ್ಕಾಗಿ 'ನಮ್ಮ ರೋಮನ್ನರನ್ನು ಕ್ಷಮಿಸಿ.' ಓ, ಒಂದು ಮುತ್ತು
ನನ್ನ ಬಹಿಷ್ಕಾರದವರೆಗೆ, ನನ್ನ ಸೇಡಿನಷ್ಟು ಸಿಹಿ!
ಈಗ, ಸ್ವರ್ಗದ ಅಸೂಯೆ ರಾಣಿಯಿಂದ, ಆ ಮುತ್ತು
ನಾನು ನಿನ್ನಿಂದ ಒಯ್ದಿದ್ದೇನೆ, ಪ್ರಿಯ; ಮತ್ತು ನನ್ನ ನಿಜವಾದ ತುಟಿ
ಅಂದಿನಿಂದ ಇದು ವರ್ಜಿನ್ ಆಗಿದೆ. ನೀವು ದೇವತೆಗಳು! ನಾನು ಅಭಿನಂದಿಸುತ್ತೇನೆ,
ಮತ್ತು ವಿಶ್ವದ ಅತ್ಯಂತ ಉದಾತ್ತ ತಾಯಿ
ನಮಸ್ಕರಿಸದೆ ಬಿಡಿ: ಮುಳುಗು, ನನ್ನ ಮೊಣಕಾಲು, ನಾನು ಭೂಮಿ;
ನಿಮ್ಮ ಆಳವಾದ ಕರ್ತವ್ಯದ ಹೆಚ್ಚಿನ ಅನಿಸಿಕೆ ಪ್ರದರ್ಶನ
ಸಾಮಾನ್ಯ ಪುತ್ರರಿಗಿಂತ.

ವಾಲ್ಯೂಮ್ನಿಯಾ:
ಓ, ಸ್ಟ್ಯಾಂಡ್ ಅಪ್ ಬ್ಲೆಸ್ಟ್!
ಅದೇ ಸಮಯದಲ್ಲಿ, ಫ್ಲಿಂಟ್‌ಗಿಂತ ಮೃದುವಾದ ಮೆತ್ತೆಯಿಲ್ಲದೆ,
ನಾನು ನಿನ್ನ ಮುಂದೆ ಮಂಡಿಯೂರಿ; ಮತ್ತು ಅನುಚಿತವಾಗಿ
ಕರ್ತವ್ಯವನ್ನು ತೋರಿಸು, ಈ ಸಮಯದಲ್ಲಿ ತಪ್ಪಾಗಿ
ಮಗು ಮತ್ತು ಪೋಷಕರ ನಡುವೆ.

ಕೊರಿಯೊಲನಸ್:
ಇದು ಏನು?
ನಿಮ್ಮ ಮೊಣಕಾಲುಗಳು ನನಗೆ? ನಿಮ್ಮ ಸರಿಪಡಿಸಿದ ಮಗನಿಗೆ?
ನಂತರ ಹಸಿದ ಕಡಲತೀರದ ಮೇಲೆ ಉಂಡೆಗಳನ್ನೂ ಬಿಡಿ
ನಕ್ಷತ್ರಗಳನ್ನು ತುಂಬಿರಿ; ನಂತರ ದಂಗೆಯ ಗಾಳಿಯನ್ನು ಬಿಡಿ
ಹೆಮ್ಮೆಯ ದೇವದಾರುಗಳನ್ನು ಹೊಡೆಯಿರಿ 'ಉರಿಯುತ್ತಿರುವ ಸೂರ್ಯನನ್ನು ಗಳಿಸಿ;
ಮರ್ಡರ್ ಮಾಡುವುದು ಅಸಾಧ್ಯ, ಮಾಡಲು
ಏನಾಗಬಾರದು, ಸ್ವಲ್ಪ ಕೆಲಸ.

ವಾಲ್ಯೂಮ್ನಿಯಾ:
ನೀನು ನನ್ನ ಯೋಧ;
ನಾನು ನಿನ್ನನ್ನು ಚೌಕಟ್ಟಿಗೆ ಹಾಕುತ್ತೇನೆ. ಈ ಮಹಿಳೆ ನಿಮಗೆ ತಿಳಿದಿದೆಯೇ?

ಕೊರಿಯೊಲನಸ್:
ಪಬ್ಲಿಕೋಲಾ ಅವರ ಉದಾತ್ತ ಸಹೋದರಿ,
ರೋಮ್‌ನ ಚಂದ್ರ, ಹಿಮಬಿಳಲುಗಳಂತೆ ಪರಿಶುದ್ಧ
ಅದು ಶುದ್ಧ ಹಿಮದಿಂದ ಮಂಜಿನಿಂದ ಕೂಡಿದೆ
ಮತ್ತು ಡಯಾನ್ ದೇವಾಲಯದ ಮೇಲೆ ತೂಗಾಡುತ್ತಿದೆ: ಆತ್ಮೀಯ ವಲೇರಿಯಾ!

ವಾಲ್ಯೂಮ್ನಿಯಾ:
ಇದು ನಿಮ್ಮ ಕಳಪೆ ಸಾರಾಂಶವಾಗಿದೆ,
ಇದು ಪೂರ್ಣ ಸಮಯದ ವ್ಯಾಖ್ಯಾನದಿಂದ
ನಿಮ್ಮಂತೆಯೇ ತೋರಿಸಬಹುದು.

ಕೊರಿಯೊಲನಸ್:
ಸೈನಿಕರ ದೇವರು,
ಸುಪ್ರೀಂ ಜೋವ್ ಅವರ ಒಪ್ಪಿಗೆಯೊಂದಿಗೆ, ತಿಳಿಸಿ
ಉದಾತ್ತತೆಯೊಂದಿಗೆ ನಿನ್ನ ಆಲೋಚನೆಗಳು; ನೀವು ಸಾಬೀತುಪಡಿಸಬಹುದು ಎಂದು
ಅವಮಾನಕರವಲ್ಲದ, ಮತ್ತು ನಾನು ಯುದ್ಧಗಳನ್ನು ಅಂಟಿಕೊಳ್ಳುವುದಿಲ್ಲ
ಒಂದು ದೊಡ್ಡ ಸಮುದ್ರದ ಗುರುತಿನಂತೆ, ಪ್ರತಿ ನ್ಯೂನತೆಯೂ ನಿಂತಿದೆ,
ಮತ್ತು ನಿನ್ನನ್ನು ನೋಡುವವರನ್ನು ಉಳಿಸುವುದು!

ವಾಲ್ಯೂಮ್ನಿಯಾ:
ನಿಮ್ಮ ಮೊಣಕಾಲು, ಸಿರ್ರಾ.

ಕೊರಿಯೊಲನಸ್:
ಅದು ನನ್ನ ಧೈರ್ಯಶಾಲಿ ಹುಡುಗ!

ವಾಲ್ಯೂಮ್ನಿಯಾ:
ಅವನು, ನಿನ್ನ ಹೆಂಡತಿ, ಈ ಮಹಿಳೆ ಮತ್ತು ನಾನು ಕೂಡ,
ನಿಮಗೆ ಸೂಕ್ತರು.

ಕೊರಿಯೊಲನಸ್:
ನಾನು ನಿಮ್ಮನ್ನು ಬೇಡಿಕೊಳ್ಳುತ್ತೇನೆ, ಶಾಂತಿ:
ಅಥವಾ, ನೀವು ಕೇಳಿದರೆ, ಇದನ್ನು ಮೊದಲು ನೆನಪಿಡಿ:
ನಾನು ನೀಡುವುದಾಗಿ ಪ್ರತಿಜ್ಞೆ ಮಾಡಿದ ವಿಷಯ ಎಂದಿಗೂ ಆಗಬಾರದು
ನಿಮ್ಮ ನಿರಾಕರಣೆಗಳಿಂದ ಹಿಡಿದುಕೊಳ್ಳಿ. ನನಗೆ ಬಿಡ್ ಮಾಡಬೇಡಿ
ನನ್ನ ಸೈನಿಕರನ್ನು ವಜಾಗೊಳಿಸಿ, ಅಥವಾ ಶರಣಾಗತಿ
ಮತ್ತೆ ರೋಮ್‌ನ ಯಂತ್ರಶಾಸ್ತ್ರದೊಂದಿಗೆ: ನನಗೆ ಬೇಡ ಎಂದು ಹೇಳಿ
ಇದರಲ್ಲಿ ನಾನು ಅಸ್ವಾಭಾವಿಕ ಎಂದು ತೋರುತ್ತದೆ: ಬಯಸುವುದಿಲ್ಲ
ನನ್ನ ಕೋಪ ಮತ್ತು ಸೇಡು ತೀರಿಸಿಕೊಳ್ಳಲು
ನಿಮ್ಮ ತಂಪಾದ ಕಾರಣಗಳು.

ವಾಲ್ಯೂಮ್ನಿಯಾ:
ಓ, ಇನ್ನು ಇಲ್ಲ, ಇನ್ನು ಇಲ್ಲ!
ನೀವು ನಮಗೆ ಯಾವುದೇ ವಸ್ತುವನ್ನು ನೀಡುವುದಿಲ್ಲ ಎಂದು ಹೇಳಿದ್ದೀರಿ;
ಏಕೆಂದರೆ ನಾವು ಕೇಳಲು ಬೇರೆ ಏನೂ ಇಲ್ಲ, ಆದರೆ ಅದು
ನೀವು ಈಗಾಗಲೇ ನಿರಾಕರಿಸುವಿರಿ: ಆದರೂ ನಾವು ಕೇಳುತ್ತೇವೆ;
ಅದು, ನೀವು ನಮ್ಮ ವಿನಂತಿಯಲ್ಲಿ ವಿಫಲವಾದರೆ, ಆಪಾದನೆ
ನಿಮ್ಮ ಗಡಸುತನವನ್ನು ತಡೆದುಕೊಳ್ಳಬಹುದು: ಆದ್ದರಿಂದ ನಮ್ಮನ್ನು ಕೇಳು.

ಕೊರಿಯೊಲನಸ್:
ಆಫಿಡಿಯಸ್, ಮತ್ತು ನೀವು ವೋಲ್ಸೆಸ್, ಗುರುತು; ನಾವು ಮಾಡುತ್ತೇವೆ
ಖಾಸಗಿಯಾಗಿ ರೋಮ್‌ನಿಂದ ಏನನ್ನೂ ಕೇಳುವುದಿಲ್ಲ. ನಿಮ್ಮ ವಿನಂತಿ?

ವಾಲ್ಯೂಮ್ನಿಯಾ:
ನಾವು ಮಾತನಾಡದೆ ಮೌನವಾಗಿರಬೇಕೇ, ನಮ್ಮ ಉಡುಪು
ಮತ್ತು ದೇಹಗಳ ಸ್ಥಿತಿಯು ಯಾವ ಜೀವನವನ್ನು ಮರೆಮಾಡುತ್ತದೆ
ನಿನ್ನ ವನವಾಸದಿಂದ ನಾವು ಮುನ್ನಡೆಸಿದ್ದೇವೆ. ನೀವೇ ಯೋಚಿಸಿ
ಎಲ್ಲಾ ಜೀವಂತ ಮಹಿಳೆಯರಿಗಿಂತ ಎಷ್ಟು ದುರದೃಷ್ಟಕರ
ನಾವು ಇಲ್ಲಿಗೆ ಬಂದಿದ್ದೇವೆಯೇ: ಅಂದಿನಿಂದ ನಿನ್ನ ದೃಷ್ಟಿ,
ಯಾವುದು ಮಾಡಬೇಕು
ನಮ್ಮ ಕಣ್ಣುಗಳು ಸಂತೋಷದಿಂದ ಹರಿಯುವಂತೆ ಮಾಡಿ, ಹೃದಯಗಳು ನೃತ್ಯ ಮಾಡಿ
ಸೌಕರ್ಯಗಳೊಂದಿಗೆ,
ಅವರನ್ನು ಅಳಲು ಮತ್ತು ಭಯ ಮತ್ತು ದುಃಖದಿಂದ ಅಲುಗಾಡಿಸಲು ನಿರ್ಬಂಧಿಸುತ್ತದೆ;
ತಾಯಿ, ಹೆಂಡತಿ ಮತ್ತು ಮಗುವನ್ನು ನೋಡುವಂತೆ ಮಾಡುವುದು
ಮಗ, ಪತಿ ಮತ್ತು ತಂದೆ ಕಣ್ಣೀರು
ಅವನ ದೇಶದ ಕರುಳು ಹೊರಬಿದ್ದಿದೆ. ಮತ್ತು ಬಡವರಿಗೆ ನಾವು
ನಿನ್ನ ಹಗೆತನದ ಬಂಡವಾಳ: ನೀನು ನಮ್ಮನ್ನು ತಡೆದಿರುವೆ
ದೇವರಿಗೆ ನಮ್ಮ ಪ್ರಾರ್ಥನೆಗಳು, ಇದು ಸಾಂತ್ವನವಾಗಿದೆ
ನಾವೆಲ್ಲರೂ ಆನಂದಿಸುತ್ತೇವೆ; ನಾವು ಹೇಗೆ ಮಾಡಬಹುದು,
ಅಯ್ಯೋ, ನಮ್ಮ ದೇಶಕ್ಕಾಗಿ ನಾವು ಹೇಗೆ ಪ್ರಾರ್ಥಿಸಬಹುದು.
ನಿನ್ನ ವಿಜಯದೊಂದಿಗೆ ನಾವು ಎಲ್ಲಿಗೆ ಬದ್ಧರಾಗಿದ್ದೇವೆ,
ನಾವು ಎಲ್ಲಿಗೆ ಬಂಧಿತರಾಗಿದ್ದೇವೆ? ಅಲಾಕ್, ಅಥವಾ ನಾವು ಕಳೆದುಕೊಳ್ಳಬೇಕು
ದೇಶ, ನಮ್ಮ ಪ್ರೀತಿಯ ದಾದಿ, ಅಥವಾ ನಿಮ್ಮ ವ್ಯಕ್ತಿ,
ದೇಶದಲ್ಲಿ ನಮ್ಮ ನೆಮ್ಮದಿ. ನಾವು ಕಂಡುಹಿಡಿಯಬೇಕು
ನಾವು ಹೊಂದಿದ್ದರೂ ಸ್ಪಷ್ಟವಾದ ವಿಪತ್ತು
ನಮ್ಮ ಹಾರೈಕೆ, ಯಾವ ಕಡೆ ಗೆಲ್ಲಬೇಕು: ಒಂದೋ ನಿನಗೆ
ವಿದೇಶಿ ಮರುಸೃಷ್ಟಿಯಂತೆ ಮುನ್ನಡೆಸಬೇಕು
ನಮ್ಮ ಬೀದಿಗಳಲ್ಲಿ ಮ್ಯಾನಾಕಲ್ಗಳೊಂದಿಗೆ, ಅಥವಾ ಬೇರೆ
ನಿನ್ನ ದೇಶದ ನಾಶದ ಮೇಲೆ ವಿಜಯೋತ್ಸಾಹದಿಂದ ಹೆಜ್ಜೆ ಹಾಕು,
ಮತ್ತು ಧೈರ್ಯದಿಂದ ಚೆಲ್ಲಿದ್ದಕ್ಕಾಗಿ ಅಂಗೈಯನ್ನು ಹೊರಲು
ನಿನ್ನ ಹೆಂಡತಿ ಮಕ್ಕಳ ರಕ್ತ. ನನಗಾಗಿ, ಮಗ,
ಅಲ್ಲಿಯವರೆಗೆ ಅದೃಷ್ಟಕ್ಕಾಗಿ ಕಾಯುವುದು ನನ್ನ ಉದ್ದೇಶ
ಈ ಯುದ್ಧಗಳು ನಿರ್ಧರಿಸುತ್ತವೆ: ನಾನು ನಿನ್ನನ್ನು ಮನವೊಲಿಸಲು ಸಾಧ್ಯವಾಗದಿದ್ದರೆ
ಬದಲಿಗೆ ಎರಡೂ ಭಾಗಗಳಿಗೆ ಉದಾತ್ತ ಅನುಗ್ರಹವನ್ನು ತೋರಿಸಲು
ಒಂದರ ಅಂತ್ಯವನ್ನು ಹುಡುಕುವುದಕ್ಕಿಂತ, ನೀನು ಬೇಗ ಬೇಡ
ಎಂ
ತುಳಿಯುವುದಕ್ಕಿಂತ ನಿನ್ನ ದೇಶದ ಮೇಲೆ ಆಕ್ರಮಣ ಮಾಡಲು ಕಮಾನು--
ನಂಬು, ನೀನು ಬೇಡ - ನಿನ್ನ ತಾಯಿಯ ಗರ್ಭದ ಮೇಲೆ,
ಅದು ನಿನ್ನನ್ನು ಈ ಜಗತ್ತಿಗೆ ತಂದಿತು.

ವರ್ಜಿಲಿಯಾ:
ಆಯ್ ಮತ್ತು ನನ್ನದು,
ಅದು ನಿನ್ನ ಹೆಸರನ್ನು ಉಳಿಸಿಕೊಳ್ಳಲು ಈ ಹುಡುಗನನ್ನು ಮುಂದಕ್ಕೆ ತಂದಿತು
ಸಮಯಕ್ಕೆ ಬದುಕುವುದು.

ಯುವ ಮಾರ್ಕಿಯಸ್:
ಎ' ನನ್ನ ಮೇಲೆ ನಡೆಯಬಾರದು;
ನಾನು ದೊಡ್ಡವನಾಗುವವರೆಗೂ ಓಡಿಹೋಗುತ್ತೇನೆ, ಆದರೆ ನಾನು ಜಗಳವಾಡುತ್ತೇನೆ.

ಕೊರಿಯೊಲನಸ್:
ಮಹಿಳೆಯ ಮೃದುತ್ವದ ಬಗ್ಗೆ ಅಲ್ಲ,
ಮಗುವಿನ ಅಥವಾ ಮಹಿಳೆಯ ಮುಖವನ್ನು ನೋಡಲು ಅಗತ್ಯವಿಲ್ಲ.
ನಾನು ತುಂಬಾ ಹೊತ್ತು ಕುಳಿತಿದ್ದೇನೆ.

ವಾಲ್ಯೂಮ್ನಿಯಾ:
ಇಲ್ಲ, ನಮ್ಮಿಂದ ಹೀಗೆ ಹೋಗಬೇಡ.
ಹಾಗಿದ್ದಲ್ಲಿ ನಮ್ಮ ಕೋರಿಕೆ ಒಲವು ತೋರಿತು
ರೋಮನ್ನರನ್ನು ಉಳಿಸಲು, ಆ ಮೂಲಕ ನಾಶಮಾಡಲು
ನೀವು ಸೇವೆ ಸಲ್ಲಿಸುವ ವೋಲ್ಸೆಸ್, ನೀವು ನಮ್ಮನ್ನು ಖಂಡಿಸಬಹುದು,
ನಿಮ್ಮ ಗೌರವದ ವಿಷದಂತೆ: ಇಲ್ಲ; ನಮ್ಮ ಸೂಟ್
ನೀವು ಅವುಗಳನ್ನು ಸಮನ್ವಯಗೊಳಿಸುವುದೇ: ವೋಲ್ಸೆಸ್ ಮಾಡುವಾಗ
'ನಾವು ತೋರಿದ ಈ ಕರುಣೆ;' ರೋಮನ್ನರು,
'ಇದು ನಾವು ಸ್ವೀಕರಿಸಿದ್ದೇವೆ;' ಮತ್ತು ಪ್ರತಿಯೊಂದೂ ಎರಡೂ ಬದಿಗಳಲ್ಲಿ
ನಿಮಗೆ ಎಲ್ಲಾ ಆಲಿಕಲ್ಲು ನೀಡಿ ಮತ್ತು 'ಆಶೀರ್ವದಿಸಲಿ
ಈ ಶಾಂತಿಯನ್ನು ಮಾಡಿದ್ದಕ್ಕಾಗಿ!' ನಿನಗೆ ಗೊತ್ತು, ಮಹಾನ್ ಮಗ,
ಯುದ್ಧದ ಅಂತ್ಯವು ಅನಿಶ್ಚಿತವಾಗಿದೆ, ಆದರೆ ಇದು ನಿಶ್ಚಿತ,
ಅದು, ನೀವು ರೋಮ್ ಅನ್ನು ವಶಪಡಿಸಿಕೊಂಡರೆ, ಪ್ರಯೋಜನ
ಆ ಮೂಲಕ ನೀನು ಕೊಯ್ಯುವದು ಅಂತಹ ಹೆಸರು,
ಯಾರ ಪುನರಾವರ್ತನೆಯು ಶಾಪಗಳಿಂದ ಕೂಡಿದೆ;
ಅವರ ವೃತ್ತಾಂತವು ಹೀಗೆ ಬರೆಯುತ್ತದೆ: 'ಮನುಷ್ಯನು ಉದಾತ್ತನಾಗಿದ್ದನು,
ಆದರೆ ತನ್ನ ಕೊನೆಯ ಪ್ರಯತ್ನದಿಂದ ಅವನು ಅದನ್ನು ಅಳಿಸಿಹಾಕಿದನು;
ಅವನ ದೇಶವನ್ನು ನಾಶಮಾಡಿದನು ಮತ್ತು ಅವನ ಹೆಸರು ಉಳಿದಿದೆ
ನಂತರದ ವಯಸ್ಸಿಗೆ ಹೇಸಿಗೆ.' ನನ್ನೊಂದಿಗೆ ಮಾತನಾಡಿ, ಮಗ:
ನೀವು ಗೌರವದ ಉತ್ತಮ ತಳಿಗಳನ್ನು ಪ್ರಭಾವಿಸಿದ್ದೀರಿ,
ದೇವತೆಗಳ ಅನುಗ್ರಹವನ್ನು ಅನುಕರಿಸಲು;
ಗಾಳಿಯ ಅಗಲವಾದ ಕೆನ್ನೆಗಳನ್ನು ಗುಡುಗಿನಿಂದ ಹರಿದು ಹಾಕಲು,
ಮತ್ತು ಇನ್ನೂ ನಿಮ್ಮ ಸಲ್ಫರ್ ಅನ್ನು ಬೋಲ್ಟ್ನೊಂದಿಗೆ ಚಾರ್ಜ್ ಮಾಡಲು
ಅದು ಓಕ್ ಅನ್ನು ರೈವ್ ಮಾಡಬೇಕು. ಏಕೆ ಮಾತನಾಡುವುದಿಲ್ಲ?
ಉದಾತ್ತ ವ್ಯಕ್ತಿಗೆ ಇದು ಗೌರವಾನ್ವಿತ ಎಂದು ಯೋಚಿಸಿ
ತಪ್ಪುಗಳನ್ನು ಇನ್ನೂ ನೆನಪಿಸಿಕೊಳ್ಳಬೇಕೆ? ಮಗಳೇ, ಮಾತನಾಡು:
ನಿಮ್ಮ ಅಳುವಿನ ಬಗ್ಗೆ ಅವನು ಕಾಳಜಿ ವಹಿಸುವುದಿಲ್ಲ. ನೀನು ಮಾತನಾಡು, ಹುಡುಗ:
ಬಹುಶಃ ನಿಮ್ಮ ಬಾಲಿಶತೆಯು ಅವನನ್ನು ಹೆಚ್ಚು ಚಲಿಸುತ್ತದೆ
ನಮ್ಮ ಕಾರಣಗಳಿಗಿಂತ. ಜಗತ್ತಿನಲ್ಲಿ ಒಬ್ಬ ಮನುಷ್ಯನೂ ಇಲ್ಲ
ತಾಯಿಗೆ ಹೆಚ್ಚು ಬದ್ಧವಾಗಿದೆ; ಆದರೂ ಇಲ್ಲಿ ಅವನು ನನಗೆ ಪ್ರೇಟ್ ಮಾಡಲು ಅವಕಾಶ ನೀಡುತ್ತಾನೆ
ಒಂದರಂತೆ ನಾನು ಷೇರುಗಳು. ನಿಮ್ಮ ಜೀವನದಲ್ಲಿ ನೀವು ಎಂದಿಗೂ ಇಲ್ಲ
ನಿಮ್ಮ ಪ್ರೀತಿಯ ತಾಯಿಗೆ ಯಾವುದೇ ಸೌಜನ್ಯವನ್ನು ತೋರಿಸಿದ್ದೀರಾ,
ಅವಳು, ಬಡ ಕೋಳಿ, ಎರಡನೇ ಸಂಸಾರದ ಬಗ್ಗೆ ಇಷ್ಟಪಟ್ಟಾಗ,
ನಿನ್ನನ್ನು ಯುದ್ಧಗಳಿಗೆ ಹಿಡಿದಿಟ್ಟು ಸುರಕ್ಷಿತವಾಗಿ ಮನೆಗೆ ಬಂದೆ,
ಗೌರವದಿಂದ ಲೋಡ್ ಮಾಡಿ. ನನ್ನ ವಿನಂತಿಯು ಅನ್ಯಾಯವಾಗಿದೆ ಎಂದು ಹೇಳಿ,
ಮತ್ತು ನನ್ನನ್ನು ತಿರಸ್ಕರಿಸಿ: ಆದರೆ ಅದು ಹಾಗಲ್ಲದಿದ್ದರೆ,
ನೀನು ಪ್ರಾಮಾಣಿಕನಲ್ಲ; ಮತ್ತು ದೇವರುಗಳು ನಿನ್ನನ್ನು ಬಾಧಿಸುವರು,
ನೀನು ನನ್ನಿಂದ ಯಾವ ಕರ್ತವ್ಯವನ್ನು ತಡೆಯುತ್ತೀಯಾ
ತಾಯಿಯ ಭಾಗಕ್ಕೆ ಸೇರಿದೆ. ಅವನು ತಿರುಗುತ್ತಾನೆ:
ಕೆಳಗೆ, ಹೆಂಗಸರು; ನಮ್ಮ ಮೊಣಕಾಲುಗಳಿಂದ ಅವನನ್ನು ನಾಚಿಕೆಪಡಿಸೋಣ.
ಅವನ ಉಪನಾಮ ಕೊರಿಯೊಲನಸ್‌ಗೆ ಹೆಚ್ಚು ಹೆಮ್ಮೆಯಿದೆ
ನಮ್ಮ ಪ್ರಾರ್ಥನೆಗಳಿಗೆ ಕರುಣೆಗಿಂತ. ಕೆಳಗೆ: ಒಂದು ಅಂತ್ಯ;
ಇದು ಕೊನೆಯದು: ಆದ್ದರಿಂದ ನಾವು ರೋಮ್ಗೆ ನೆಲೆಸುತ್ತೇವೆ,
ಮತ್ತು ನಮ್ಮ ನೆರೆಹೊರೆಯವರ ನಡುವೆ ಸಾಯುತ್ತಾರೆ. ಇಲ್ಲ, ಇಗೋ:
ಈ ಹುಡುಗ, ಅವನು ಏನನ್ನು ಹೊಂದಿದ್ದನೆಂದು ಹೇಳಲು ಸಾಧ್ಯವಿಲ್ಲ
ಆದರೆ ಮಂಡಿಯೂರಿ ಮತ್ತು ಫೆಲೋಶಿಪ್‌ಗಾಗಿ ಬ್ಯಾಂಡ್‌ಗಳನ್ನು ಹಿಡಿದುಕೊಳ್ಳುತ್ತಾನೆ,
ನಮ್ಮ ಮನವಿಯನ್ನು ಹೆಚ್ಚು ಶಕ್ತಿಯೊಂದಿಗೆ ತರ್ಕಿಸುತ್ತದೆ
ನೀವು ನಿರಾಕರಿಸಬೇಕು ಹೆಚ್ಚು. ಬನ್ನಿ, ಹೋಗೋಣ:
ಈ ಸಹವರ್ತಿ ತನ್ನ ತಾಯಿಗೆ ವೋಲ್ಸಿಯನ್ ಅನ್ನು ಹೊಂದಿದ್ದರು;
ಅವನ ಹೆಂಡತಿ ಕೊರಿಯೊಲಿ ಮತ್ತು ಅವನ ಮಗು
ಆಕಸ್ಮಿಕವಾಗಿ ಅವನಂತೆ. ಆದರೂ ನಮ್ಮ ರವಾನೆಯನ್ನು ನಮಗೆ ನೀಡಿ:
ನಮ್ಮ ನಗರವು ಬೆಂಕಿಯಾಗುವವರೆಗೂ ನಾನು ಮೌನವಾಗಿರುತ್ತೇನೆ,
ತದನಂತರ ನಾನು ಸ್ವಲ್ಪ ಮಾತನಾಡುತ್ತೇನೆ.

ಕೊರಿಯೊಲನಸ್:
ಓ ತಾಯಿ, ತಾಯಿ!
ನೀವು ಏನು ಮಾಡಿದ್ದೀರಿ? ಇಗೋ, ಆಕಾಶವು ತೆರೆಯುತ್ತದೆ,
ದೇವರುಗಳು ಕೆಳಗೆ ನೋಡುತ್ತಾರೆ, ಮತ್ತು ಈ ಅಸ್ವಾಭಾವಿಕ ದೃಶ್ಯ
ಅವರು ನಗುತ್ತಾರೆ. ಓ ನನ್ನ ತಾಯಿ, ತಾಯಿ! ಓ!
ನೀವು ರೋಮ್ಗೆ ಸಂತೋಷದ ವಿಜಯವನ್ನು ಗೆದ್ದಿದ್ದೀರಿ;
ಆದರೆ, ನಿಮ್ಮ ಮಗನಿಗೆ, - ನಂಬು, ಓ, ನಂಬು,
ಅವನೊಂದಿಗೆ ನೀವು ಹೊಂದಿರುವ ಅತ್ಯಂತ ಅಪಾಯಕಾರಿ, ಮೇಲುಗೈ ಸಾಧಿಸಿದೆ,
ಅವನಿಗೆ ಹೆಚ್ಚು ಮಾರಣಾಂತಿಕವಲ್ಲದಿದ್ದರೆ. ಆದರೆ, ಬರಲಿ.
ಆಫಿಡಿಯಸ್, ನಾನು ನಿಜವಾದ ಯುದ್ಧಗಳನ್ನು ಮಾಡಲು ಸಾಧ್ಯವಾಗದಿದ್ದರೂ,
ನಾನು ಅನುಕೂಲಕರ ಶಾಂತಿಯನ್ನು ರೂಪಿಸುತ್ತೇನೆ. ಈಗ, ಒಳ್ಳೆಯ ಆಫಿಡಿಯಸ್,
ನನ್ನ ಜಾಗದಲ್ಲಿ ನೀನಿದ್ದರೆ ಕೇಳುತ್ತಿದ್ದೀಯಾ
ತಾಯಿ ಕಡಿಮೆಯೇ? ಅಥವಾ ಕಡಿಮೆ ನೀಡಲಾಗಿದೆ, ಆಫಿಡಿಯಸ್?

ಆಫಿಡಿಯಸ್:
ನಾನು ಜೊತೆಯಲ್ಲಿ ಸ್ಥಳಾಂತರಿಸಲಾಯಿತು.

ಕೊರಿಯೊಲನಸ್:
ನೀವು ಎಂದು ಪ್ರಮಾಣ ಮಾಡಲು ನನಗೆ ಧೈರ್ಯವಿದೆ:
ಮತ್ತು, ಸರ್, ಇದು ಮಾಡಲು ಸಣ್ಣ ವಿಷಯವಲ್ಲ
ಕರುಣೆಯನ್ನು ಬೆವರು ಮಾಡಲು ನನ್ನ ಕಣ್ಣುಗಳು. ಆದರೆ ಚೆನ್ನಾಗಿದೆ ಸರ್,
ನೀವು ಯಾವ ಶಾಂತಿಯನ್ನು ಮಾಡುತ್ತೀರಿ, ನನಗೆ ಸಲಹೆ ನೀಡಿ: ನನ್ನ ಪಾಲಿಗೆ,
ನಾನು ರೋಮ್ಗೆ ಹೋಗುವುದಿಲ್ಲ, ನಾನು ನಿಮ್ಮೊಂದಿಗೆ ಹಿಂತಿರುಗುತ್ತೇನೆ; ಮತ್ತು ನಿನ್ನನ್ನು ಪ್ರಾರ್ಥಿಸು,
ಈ ಕಾರಣಕ್ಕಾಗಿ ನನ್ನ ಪರವಾಗಿ ನಿಲ್ಲು. ಓ ತಾಯಿ! ಹೆಂಡತಿ!

ಆಫಿಡಿಯಸ್:

ಕೊರಿಯೊಲನಸ್:
ಆಯ್, ಮೂಲಕ ಮತ್ತು ಮೂಲಕ;
ಆದರೆ ನಾವು ಒಟ್ಟಿಗೆ ಕುಡಿಯುತ್ತೇವೆ; ಮತ್ತು ನೀವು ಸಹಿಸಿಕೊಳ್ಳುತ್ತೀರಿ
ಪದಗಳಿಗಿಂತ ಉತ್ತಮ ಸಾಕ್ಷಿಯಾಗಿದೆ, ಅದು ನಾವು,
ಅಂತಹ ಷರತ್ತುಗಳ ಮೇಲೆ, ಕೌಂಟರ್-ಸೀಲ್'ಡ್ ಹೊಂದಿರುತ್ತದೆ.
ಬನ್ನಿ, ನಮ್ಮೊಂದಿಗೆ ಪ್ರವೇಶಿಸಿ. ಮಹಿಳೆಯರೇ, ನೀವು ಅರ್ಹರು
ನೀವು ನಿರ್ಮಿಸಿದ ದೇವಾಲಯವನ್ನು ಹೊಂದಲು: ಎಲ್ಲಾ ಕತ್ತಿಗಳು
ಇಟಲಿಯಲ್ಲಿ, ಮತ್ತು ಅವಳ ಒಕ್ಕೂಟದ ಶಸ್ತ್ರಾಸ್ತ್ರಗಳು,
ಈ ಶಾಂತಿಯನ್ನು ಮಾಡಲು ಸಾಧ್ಯವಾಗಲಿಲ್ಲ.

ಮೆನಿಯಸ್:
ಕ್ಯಾಪಿಟಲ್, ಯಾಂಡ್ ಯಾಂಡ್ ಕಾಗ್ನ್ ಅನ್ನು ನೋಡೋಣ
ಮೂಲೆಗಲ್ಲು?

ಸಿಸಿನಿಯಸ್:
ಏಕೆ, ಅದರ ಬಗ್ಗೆ ಏನು?

ಮೆನಿಯಸ್:
ನಿಮ್ಮೊಂದಿಗೆ ಅದನ್ನು ಸ್ಥಳಾಂತರಿಸಲು ನಿಮಗೆ ಸಾಧ್ಯವಾದರೆ
ಸ್ವಲ್ಪ ಬೆರಳು, ಮಹಿಳೆಯರಿಗೆ ಸ್ವಲ್ಪ ಭರವಸೆ ಇದೆ
ರೋಮ್, ವಿಶೇಷವಾಗಿ ಅವನ ತಾಯಿ, ಅವನೊಂದಿಗೆ ಮೇಲುಗೈ ಸಾಧಿಸಬಹುದು.
ಆದರೆ ಅದರಲ್ಲಿ ಯಾವುದೇ ಭರವಸೆ ಇಲ್ಲ ಎಂದು ನಾನು ಹೇಳುತ್ತೇನೆ: ನಮ್ಮ ಗಂಟಲು
ಶಿಕ್ಷೆ ಮತ್ತು ಮರಣದಂಡನೆಯ ಮೇಲೆ ಉಳಿಯಲು.

ಸಿಸಿನಿಯಸ್:
ಅಷ್ಟು ಕಡಿಮೆ ಸಮಯದಲ್ಲಿ ಅದನ್ನು ಬದಲಾಯಿಸಲು ಸಾಧ್ಯವಿಲ್ಲ
ಮನುಷ್ಯನ ಸ್ಥಿತಿ!

ಮೆನಿಯಸ್:
ಗ್ರಬ್ ಮತ್ತು ಚಿಟ್ಟೆ ನಡುವೆ ವ್ಯತ್ಯಾಸವಿದೆ;
ಆದರೂ ನಿಮ್ಮ ಚಿಟ್ಟೆ ಒಂದು ಕ್ರಬ್ ಆಗಿತ್ತು. ಈ ಮಾರ್ಸಿಯಸ್ ಬೆಳೆದಿದೆ
ಮನುಷ್ಯನಿಂದ ಡ್ರ್ಯಾಗನ್‌ಗೆ: ಅವನಿಗೆ ರೆಕ್ಕೆಗಳಿವೆ; ಅವನು ಎ ಗಿಂತ ಹೆಚ್ಚು
ತೆವಳುವ ವಿಷಯ.

ಸಿಸಿನಿಯಸ್:
ಅವನು ತನ್ನ ತಾಯಿಯನ್ನು ತುಂಬಾ ಪ್ರೀತಿಸುತ್ತಿದ್ದನು.

ಮೆನಿಯಸ್:
ಅವನು ನನಗೂ ಹಾಗೆಯೇ ಮಾಡಿದನು: ಮತ್ತು ಅವನು ಇನ್ನು ಮುಂದೆ ತನ್ನ ತಾಯಿಯನ್ನು ನೆನಪಿಸಿಕೊಳ್ಳುವುದಿಲ್ಲ
ಈಗ ಎಂಟು ವರ್ಷದ ಕುದುರೆಗಿಂತ. ಟಾರ್ಟ್ನೆಸ್
ಅವನ ಮುಖದ ಹುಳಿ ಮಾಗಿದ ದ್ರಾಕ್ಷಿ: ಅವನು ನಡೆಯುವಾಗ, ಅವನು
ಎಂಜಿನ್ನಂತೆ ಚಲಿಸುತ್ತದೆ, ಮತ್ತು ಮೊದಲು ನೆಲವು ಕುಗ್ಗುತ್ತದೆ
ಅವನ ತುಳಿಯುವಿಕೆ: ಅವನು ಕಾರ್ಸ್ಲೆಟ್ ಅನ್ನು ಚುಚ್ಚಲು ಸಾಧ್ಯವಾಗುತ್ತದೆ
ಅವನ ಕಣ್ಣು; ಮಂಡಿಯೂರಿಯಂತೆ ಮಾತನಾಡುತ್ತಾನೆ, ಮತ್ತು ಅವನ ಹಮ್ ಎ
ಬ್ಯಾಟರಿ. ಅವನು ತನ್ನ ಸ್ಥಿತಿಯಲ್ಲಿ ಕುಳಿತುಕೊಳ್ಳುತ್ತಾನೆ, ಒಂದು ವಸ್ತುವಿಗಾಗಿ ಮಾಡಲ್ಪಟ್ಟಿದೆ
ಅಲೆಕ್ಸಾಂಡರ್. ಅವನು ಏನು ಮಾಡಬೇಕೆಂದು ಬಿಡ್ ಮಾಡುತ್ತಾನೋ ಅದು ಮುಗಿದಿದೆ
ಅವನ ಹರಾಜು. ಅವನಿಗೆ ಶಾಶ್ವತತೆಯಲ್ಲದೆ ದೇವರೇನೂ ಬೇಕಾಗಿಲ್ಲ
ಮತ್ತು ಸಿಂಹಾಸನಕ್ಕೆ ಸ್ವರ್ಗ.
ಸಿಸಿನಿಯಸ್:
ಹೌದು, ಕರುಣೆ, ನೀವು ಅವನನ್ನು ನಿಜವಾಗಿಯೂ ವರದಿ ಮಾಡಿದರೆ.

ಮೆನಿಯಸ್:
ನಾನು ಅವನನ್ನು ಪಾತ್ರದಲ್ಲಿ ಬಣ್ಣಿಸುತ್ತೇನೆ. ಅವನ ಕರುಣೆ ಏನು ಎಂದು ಗುರುತಿಸಿ
ತಾಯಿ ಅವನಿಂದ ತರುತ್ತಾಳೆ: ಇನ್ನು ಕರುಣೆ ಇಲ್ಲ
ಗಂಡು ಹುಲಿಯಲ್ಲಿ ಹಾಲು ಇರುವುದಕ್ಕಿಂತ ಅವನಲ್ಲಿ; ಎಂದು
ನಮ್ಮ ಬಡ ನಗರವು ಕಂಡುಕೊಳ್ಳಲಿ: ಮತ್ತು ಇದೆಲ್ಲವೂ ದೀರ್ಘವಾಗಿದೆ
ನೀವು.

ಸಿಸಿನಿಯಸ್:
ದೇವರುಗಳು ನಮಗೆ ಒಳ್ಳೆಯದಾಗಲಿ!

ಮೆನಿಯಸ್:
ಇಲ್ಲ, ಅಂತಹ ಸಂದರ್ಭದಲ್ಲಿ ದೇವರುಗಳಿಗೆ ಒಳ್ಳೆಯದಾಗುವುದಿಲ್ಲ
ನಮಗೆ. ನಾವು ಅವನನ್ನು ಗಡಿಪಾರು ಮಾಡಿದಾಗ, ನಾವು ಅವರನ್ನು ಗೌರವಿಸಲಿಲ್ಲ;
ಮತ್ತು, ಅವನು ನಮ್ಮ ಕುತ್ತಿಗೆಯನ್ನು ಮುರಿಯಲು ಹಿಂದಿರುಗುತ್ತಾನೆ, ಅವರು ನಮ್ಮನ್ನು ಗೌರವಿಸುವುದಿಲ್ಲ.

ಸಂದೇಶವಾಹಕ:
ಸರ್, ನೀವು ನಿಮ್ಮ ಜೀವವನ್ನು ಉಳಿಸಿದರೆ, ನಿಮ್ಮ ಮನೆಗೆ ಹಾರಿ:
ಪ್ಲೆಬಿಯನ್ನರು ನಿಮ್ಮ ಸಹ-ಟ್ರಿಬ್ಯೂನ್ ಅನ್ನು ಪಡೆದುಕೊಂಡಿದ್ದಾರೆ
ಮತ್ತು ಅವನನ್ನು ಮೇಲಕ್ಕೆ ಮತ್ತು ಕೆಳಕ್ಕೆ ಎಳೆದುಕೊಳ್ಳಿ, ಎಲ್ಲಾ ಪ್ರತಿಜ್ಞೆ, ವೇಳೆ
ರೋಮನ್ ಹೆಂಗಸರು ಮನೆಗೆ ಸೌಕರ್ಯವನ್ನು ತರುವುದಿಲ್ಲ,
ಅವರು ಅವನಿಗೆ ಇಂಚುಗಳಷ್ಟು ಸಾವನ್ನು ನೀಡುತ್ತಾರೆ.

ಸಿಸಿನಿಯಸ್:
ಏನು ಸಮಾಚಾರ?

ಎರಡನೇ ಸಂದೇಶವಾಹಕ:
ಒಳ್ಳೆಯ ಸುದ್ದಿ, ಒಳ್ಳೆಯ ಸುದ್ದಿ; ಹೆಂಗಸರು ಮೇಲುಗೈ ಸಾಧಿಸಿದ್ದಾರೆ,
ವೋಲ್ಸಿಯನ್ನರು ಸ್ಥಳಾಂತರಗೊಂಡರು ಮತ್ತು ಮಾರ್ಸಿಯಸ್ ಹೋದರು:
ಒಂದು ಉಲ್ಲಾಸದ ದಿನವು ರೋಮ್ ಅನ್ನು ಎಂದಿಗೂ ಸ್ವಾಗತಿಸಲಿಲ್ಲ,
ಇಲ್ಲ, ಟಾರ್ಕಿನ್‌ಗಳ ಹೊರಹಾಕುವಿಕೆ ಅಲ್ಲ.

ಸಿಸಿನಿಯಸ್:
ಸ್ನೇಹಿತ,
ಇದು ನಿಜವೆಂದು ನಿಮಗೆ ಖಚಿತವಾಗಿದೆಯೇ? ಇದು ಅತ್ಯಂತ ಖಚಿತವಾಗಿದೆಯೇ?

ಎರಡನೇ ಸಂದೇಶವಾಹಕ:
ನನಗೆ ತಿಳಿದಿರುವಂತೆ ಸೂರ್ಯನು ಬೆಂಕಿ:
ನೀವು ಅದನ್ನು ಅನುಮಾನಿಸುವಷ್ಟು ಎಲ್ಲಿ ಅಡಗಿಕೊಂಡಿದ್ದೀರಿ?
ಒಂದು ಕಮಾನಿನ ಮೂಲಕ ನೀರ್ ಬೀಸಿದ ಉಬ್ಬರವಿಳಿತವನ್ನು ಆತುರಪಡಿಸಿತು,
ಗೇಟ್‌ಗಳ ಮೂಲಕ ಸಮಾಧಾನಪಡಿಸಿದರಂತೆ. ಏಕೆ, ನಿಮಗೆ ಹರ್ಕ್!
ಟ್ರಂಪೆಟ್ಸ್, ಸ್ಯಾಕ್‌ಬಟ್‌ಗಳು, ಸಲ್ಟರಿಗಳು ಮತ್ತು ಫೈಫ್‌ಗಳು,
ಟ್ಯಾಬರ್‌ಗಳು ಮತ್ತು ಸಿಂಬಲ್‌ಗಳು ಮತ್ತು ರೋಮನ್ನರು ಕೂಗುತ್ತಾರೆ,
ಸೂರ್ಯನನ್ನು ನೃತ್ಯ ಮಾಡಿ. ನಿಮಗೆ ಹಾರ್ಕ್!

ಮೆನಿಯಸ್:
ಇದು ಒಳ್ಳೆಯ ಸುದ್ದಿ:
ನಾನು ಮಹಿಳೆಯರನ್ನು ಭೇಟಿಯಾಗಲು ಹೋಗುತ್ತೇನೆ. ಈ ಸಂಪುಟ
ಕಾನ್ಸುಲ್‌ಗಳು, ಸೆನೆಟರ್‌ಗಳು, ದೇಶಪ್ರೇಮಿಗಳು,
ತುಂಬಿದ ನಗರ; ನಿಮ್ಮಂತಹ ನ್ಯಾಯಮಂಡಳಿಗಳು,
ಸಮುದ್ರ ಮತ್ತು ಭೂಮಿ ತುಂಬಿದೆ. ನೀವು ಇಂದು ಚೆನ್ನಾಗಿ ಪ್ರಾರ್ಥಿಸಿದ್ದೀರಿ:
ಈ ಬೆಳಿಗ್ಗೆ ನಿಮ್ಮ ಹತ್ತು ಸಾವಿರ ಗಂಟಲಿಗೆ
ನಾನು ದುಡ್ಡು ಕೊಟ್ಟಿರಲಿಲ್ಲ. ಹರ್ಕ್, ಅವರು ಹೇಗೆ ಸಂತೋಷಪಡುತ್ತಾರೆ!

ಸಿಸಿನಿಯಸ್:
ಮೊದಲನೆಯದಾಗಿ, ನಿಮ್ಮ ಸುದ್ದಿಗಳಿಗಾಗಿ ದೇವರು ನಿಮ್ಮನ್ನು ಆಶೀರ್ವದಿಸುತ್ತಾರೆ; ಮುಂದೆ,
ನನ್ನ ಕೃತಜ್ಞತೆಯನ್ನು ಸ್ವೀಕರಿಸಿ.

ಎರಡನೇ ಸಂದೇಶವಾಹಕ:
ಸರ್, ನಮ್ಮಲ್ಲಿ ಎಲ್ಲವೂ ಇದೆ
ಉತ್ತಮ ಧನ್ಯವಾದಗಳನ್ನು ನೀಡಲು ಉತ್ತಮ ಕಾರಣ.

ಸಿಸಿನಿಯಸ್:
ಅವರು ನಗರದ ಸಮೀಪದಲ್ಲಿದ್ದಾರೆಯೇ?

ಎರಡನೇ ಸಂದೇಶವಾಹಕ:
ಪ್ರವೇಶಿಸಲು ಬಹುತೇಕ ಹಂತದಲ್ಲಿದೆ.

ಸಿಸಿನಿಯಸ್:
ನಾವು ಅವರನ್ನು ಭೇಟಿ ಮಾಡುತ್ತೇವೆ,
ಮತ್ತು ಸಂತೋಷಕ್ಕೆ ಸಹಾಯ ಮಾಡಿ.

ಮೊದಲ ಸೆನೆಟರ್:
ನಮ್ಮ ಪೋಷಕನನ್ನು ನೋಡಿ, ರೋಮ್ನ ಜೀವನ!
ನಿಮ್ಮ ಎಲ್ಲಾ ಬುಡಕಟ್ಟುಗಳನ್ನು ಒಟ್ಟಿಗೆ ಕರೆದು, ದೇವರುಗಳನ್ನು ಸ್ತುತಿಸಿ,
ಮತ್ತು ವಿಜಯೋತ್ಸವದ ಬೆಂಕಿಗಳನ್ನು ಮಾಡಿ; ಅವರ ಮುಂದೆ ಹೂವುಗಳನ್ನು ಎಸೆದರು:
ಮಾರ್ಸಿಯಸ್‌ನನ್ನು ಬಹಿಷ್ಕರಿಸಿದ ಶಬ್ದವನ್ನು ಬಿಚ್ಚಿ,
ಅವನ ತಾಯಿಯ ಸ್ವಾಗತದೊಂದಿಗೆ ಅವನನ್ನು ರದ್ದುಮಾಡಿ;
'ಸ್ವಾಗತ, ಮಹಿಳೆಯರೇ, ಸ್ವಾಗತ!'

ಎಲ್ಲಾ:
ಸ್ವಾಗತ, ಹೆಂಗಸರು, ಸ್ವಾಗತ!

ಆಫಿಡಿಯಸ್:
ನಾನು ಇಲ್ಲಿದ್ದೇನೆ ಎಂದು ನಗರದ ಒಡೆಯರಿಗೆ ಹೋಗಿ ಹೇಳು:
ಅವರಿಗೆ ಈ ಕಾಗದವನ್ನು ತಲುಪಿಸಿ: ಅದನ್ನು ಓದಿದ ನಂತರ,
ಅವುಗಳನ್ನು ಮಾರುಕಟ್ಟೆ ಸ್ಥಳಕ್ಕೆ ದುರಸ್ತಿ ಮಾಡಲು ಬಿಡ್ ಮಾಡಿ; ಅಲ್ಲಿ ನಾನು,
ಅವರ ಮತ್ತು ಸಾಮಾನ್ಯರ ಕಿವಿಗಳಲ್ಲಿಯೂ ಸಹ,
ಅದರ ಸತ್ಯಾಸತ್ಯತೆಯನ್ನು ಪ್ರತಿಪಾದಿಸುತ್ತಾರೆ. ನಾನು ಅವನ ಮೇಲೆ ಆರೋಪ ಮಾಡುತ್ತೇನೆ
ಈ ಮೂಲಕ ನಗರದ ಬಂದರುಗಳು ಪ್ರವೇಶಿಸಿವೆ ಮತ್ತು
ಜನರ ಮುಂದೆ ಕಾಣಿಸಿಕೊಳ್ಳುವ ಉದ್ದೇಶವಿದೆ, ಭರವಸೆ ಇದೆ
ಪದಗಳೊಂದಿಗೆ ತನ್ನನ್ನು ತಾನೇ ಶುದ್ಧೀಕರಿಸಲು: ರವಾನೆ.
ಅತ್ಯಂತ ಸ್ವಾಗತ!

ಮೊದಲ ಸಂಚುಗಾರ:
ನಮ್ಮ ಜನರಲ್ ಜೊತೆ ಹೇಗಿದೆ?

ಆಫಿಡಿಯಸ್:
ಹಾಗಿದ್ದರೂ
ತನ್ನ ಸ್ವಂತ ಭಿಕ್ಷೆಯಿಂದ ಮನುಷ್ಯನಂತೆ,
ಮತ್ತು ಅವನ ದಾನದೊಂದಿಗೆ ಕೊಲ್ಲಲಾಯಿತು.

ಎರಡನೇ ಸಂಚುಗಾರ:
ಅತ್ಯಂತ ಶ್ರೇಷ್ಠ ಸರ್,
ನೀವು ಅದೇ ಉದ್ದೇಶವನ್ನು ಹಿಡಿದಿದ್ದರೆ
ನೀವು ನಮಗೆ ಪಾರ್ಟಿಗಳನ್ನು ಬಯಸಿದ್ದೀರಿ, ನಾವು ನಿಮಗೆ ತಲುಪಿಸುತ್ತೇವೆ
ನಿಮ್ಮ ದೊಡ್ಡ ಅಪಾಯದ ಬಗ್ಗೆ.

ಆಫಿಡಿಯಸ್:
ಸರ್, ನಾನು ಹೇಳಲಾರೆ:
ನಾವು ಜನರನ್ನು ಕಂಡುಕೊಂಡಂತೆ ನಾವು ಮುಂದುವರಿಯಬೇಕು.

ಮೂರನೇ ಸಂಚುಗಾರ:
ಜನರು ಅನಿಶ್ಚಿತವಾಗಿ ಉಳಿಯುತ್ತಾರೆ
'Twixt you there's ವ್ಯತ್ಯಾಸ; ಆದರೆ ಎರಡೂ ಪತನ
ಬದುಕುಳಿದವರನ್ನು ಎಲ್ಲರ ಉತ್ತರಾಧಿಕಾರಿಯನ್ನಾಗಿ ಮಾಡುತ್ತದೆ.

ಆಫಿಡಿಯಸ್:
ನನಗೆ ಗೊತ್ತು;
ಮತ್ತು ಅವನ ಮೇಲೆ ಹೊಡೆಯುವ ನನ್ನ ನೆಪ ಒಪ್ಪಿಕೊಳ್ಳುತ್ತದೆ
ಉತ್ತಮ ನಿರ್ಮಾಣ. ನಾನು ಅವನನ್ನು ಬೆಳೆಸಿದೆ, ಮತ್ತು ನಾನು ಗಿರವಿ ಇಟ್ಟೆ
ಅವರ ಸತ್ಯಕ್ಕಾಗಿ ನನ್ನ ಗೌರವ: ಯಾರು ತುಂಬಾ ಎತ್ತರಕ್ಕೆ ಏರಿದ್ದಾರೆ,
ಅವನು ತನ್ನ ಹೊಸ ಸಸ್ಯಗಳಿಗೆ ಸ್ತೋತ್ರದ ಇಬ್ಬನಿಯಿಂದ ನೀರು ಹಾಕಿದನು,
ನನ್ನ ಸ್ನೇಹಿತರನ್ನು ಮೋಹಿಸುವುದು; ಮತ್ತು, ಈ ನಿಟ್ಟಿನಲ್ಲಿ,
ಅವನು ತನ್ನ ಸ್ವಭಾವವನ್ನು ಬಗ್ಗಿಸಿದನು, ಹಿಂದೆಂದೂ ತಿಳಿದಿರಲಿಲ್ಲ
ಆದರೆ ಒರಟಾಗಿ, ತೂಗಾಡಲಾಗದ ಮತ್ತು ಮುಕ್ತವಾಗಿರಲು.

ಮೂರನೇ ಸಂಚುಗಾರ:
ಸರ್ ಅವರ ಗಟ್ಟಿತನ
ಅವರು ಕಾನ್ಸಲ್ಗಾಗಿ ನಿಂತಾಗ, ಅವರು ಕಳೆದುಕೊಂಡರು
ಕುಣಿಯುವಿಕೆಯ ಕೊರತೆಯಿಂದ, --

ಆಫಿಡಿಯಸ್:
ನಾನು ಅದರ ಬಗ್ಗೆ ಮಾತನಾಡುತ್ತಿದ್ದೆ:
ಅದಕ್ಕಾಗಿ ಬಹಿಷ್ಕಾರದಿಂದ ಅವನು ನನ್ನ ಒಲೆಗೆ ಬಂದನು;
ನನ್ನ ಚಾಕುವಿನಿಂದ ಅವನ ಗಂಟಲನ್ನು ಪ್ರಸ್ತುತಪಡಿಸಿದೆ: ನಾನು ಅವನನ್ನು ತೆಗೆದುಕೊಂಡೆ;
ಆತನನ್ನು ನನ್ನೊಂದಿಗೆ ಸಹ ಸೇವಕನನ್ನಾಗಿ ಮಾಡಿದೆ; ದಾರಿ ಕೊಟ್ಟರು
ತನ್ನ ಎಲ್ಲಾ ಆಸೆಗಳಲ್ಲಿ; ಇಲ್ಲ, ಅವನು ಆಯ್ಕೆ ಮಾಡಲಿ
ನನ್ನ ಫೈಲ್‌ಗಳಲ್ಲಿ, ಸಾಧಿಸಲು ಅವರ ಯೋಜನೆಗಳು,
ನನ್ನ ಅತ್ಯುತ್ತಮ ಮತ್ತು ತಾಜಾ ಪುರುಷರು; ಅವರ ವಿನ್ಯಾಸಗಳನ್ನು ಪೂರೈಸಿದರು
ನನ್ನ ಸ್ವಂತ ವ್ಯಕ್ತಿಯಲ್ಲಿ; ಖ್ಯಾತಿಯನ್ನು ಪಡೆಯಲು ಸಹಾಯ ಮಾಡಿ
ಅವನು ತನ್ನ ಎಲ್ಲವನ್ನೂ ಕೊನೆಗೊಳಿಸಿದನು; ಮತ್ತು ಸ್ವಲ್ಪ ಹೆಮ್ಮೆಯಾಯಿತು
ನಾನೇ ಈ ತಪ್ಪನ್ನು ಮಾಡಲು: ಕೊನೆಯವರೆಗೂ,
ನಾನು ಅವರ ಅನುಯಾಯಿ ಎಂದು ತೋರುತ್ತದೆ, ಪಾಲುದಾರನಲ್ಲ, ಮತ್ತು
ಅವನು ತನ್ನ ಮುಖಭಾವದಿಂದ ನನ್ನನ್ನು ಓಡಿಸಿದನು
ನಾನು ಕೂಲಿಯಾಗಿದ್ದೆ.

ಮೊದಲ ಸಂಚುಗಾರ:
ಆದ್ದರಿಂದ ಅವನು ಮಾಡಿದನು, ನನ್ನ ಸ್ವಾಮಿ:
ಸೈನ್ಯವು ಅದನ್ನು ನೋಡಿ ಆಶ್ಚರ್ಯಚಕಿತರಾದರು ಮತ್ತು ಕೊನೆಯದಾಗಿ,
ಅವರು ರೋಮ್ ಅನ್ನು ಹೊತ್ತೊಯ್ದಾಗ ಮತ್ತು ನಾವು ನೋಡುತ್ತೇವೆ
ವೈಭವಕ್ಕಿಂತ ಕಡಿಮೆ ಲೂಟಿಗಾಗಿ, --

ಆಫಿಡಿಯಸ್:
ಅದು ಇತ್ತು:
ಅದಕ್ಕಾಗಿ ನನ್ನ ನರಹುಲಿಗಳು ಅವನ ಮೇಲೆ ಹರಡುತ್ತವೆ.
ಮಹಿಳೆಯರ ರುಮ್ನ ಕೆಲವು ಹನಿಗಳಲ್ಲಿ, ಇದು
ಸುಳ್ಳಿನಷ್ಟು ಅಗ್ಗವಾಗಿ, ಅವನು ರಕ್ತ ಮತ್ತು ಶ್ರಮವನ್ನು ಮಾರಿದನು
ನಮ್ಮ ಮಹಾನ್ ಕ್ರಿಯೆಯ ಬಗ್ಗೆ: ಆದ್ದರಿಂದ ಅವನು ಸಾಯುತ್ತಾನೆ,
ಮತ್ತು ಅವನ ಶರತ್ಕಾಲದಲ್ಲಿ ನಾನು ನನ್ನನ್ನು ನವೀಕರಿಸುತ್ತೇನೆ. ಆದರೆ, ಹರ್ಕ್!

ಮೊದಲ ಸಂಚುಗಾರ:
ನೀವು ಪೋಸ್ಟ್ ಮಾಡಲು ಬಯಸುವ ನಿಮ್ಮ ಸ್ಥಳೀಯ ಪಟ್ಟಣವನ್ನು ನಮೂದಿಸಿ,
ಮತ್ತು ಮನೆಗೆ ಸ್ವಾಗತವಿಲ್ಲ: ಆದರೆ ಅವನು ಹಿಂತಿರುಗುತ್ತಾನೆ,
ಶಬ್ದದೊಂದಿಗೆ ಗಾಳಿಯನ್ನು ವಿಭಜಿಸುವುದು.

ಎರಡನೇ ಸಂಚುಗಾರ:
ಮತ್ತು ತಾಳ್ಮೆಯ ಮೂರ್ಖರು,
ಅವನು ಯಾರ ಮಕ್ಕಳನ್ನು ಕೊಂದನೋ, ಅವರ ಮೂಲ ಗಂಟಲು ಹರಿದುಹೋಗುತ್ತದೆ
ಅವನಿಗೆ ವೈಭವವನ್ನು ನೀಡುವುದರೊಂದಿಗೆ.

ಮೂರನೇ ಸಂಚುಗಾರ:
ಆದ್ದರಿಂದ, ನಿಮ್ಮ ಅನುಕೂಲದಲ್ಲಿ,
ಅಲ್ಲಿ ಅವನು ತನ್ನನ್ನು ವ್ಯಕ್ತಪಡಿಸುತ್ತಾನೆ, ಅಥವಾ ಜನರನ್ನು ಸರಿಸಿ
ಅವನು ಏನು ಹೇಳುತ್ತಾನೆ, ಅವನು ನಿಮ್ಮ ಕತ್ತಿಯನ್ನು ಅನುಭವಿಸಲಿ,
ನಾವು ಎರಡನೇ ಮಾಡುತ್ತೇವೆ. ಅವನು ಜೊತೆಯಲ್ಲಿ ಮಲಗಿದಾಗ,
ನಿಮ್ಮ ದಾರಿಯ ನಂತರ ಅವನ ಕಥೆಯನ್ನು ಸಮಾಧಿ ಮಾಡಲಾಗುವುದು
ಅವನ ದೇಹದೊಂದಿಗೆ ಅವನ ಕಾರಣಗಳು.

ಆಫಿಡಿಯಸ್:
ಏನು ಹೇಳ್ಬೇಡ:
ಇಲ್ಲಿ ಪ್ರಭುಗಳು ಬರುತ್ತಾರೆ.
ಎಲ್ಲಾ ಪ್ರಭುಗಳು:
ನಿಮಗೆ ಮನೆಗೆ ಸ್ವಾಗತ.

ಆಫಿಡಿಯಸ್:
ನಾನು ಅದಕ್ಕೆ ಅರ್ಹನಲ್ಲ.
ಆದರೆ, ಯೋಗ್ಯ ಪ್ರಭುಗಳೇ, ನೀವು ಸೂಕ್ಷ್ಮವಾಗಿ ಗಮನಿಸಿದ್ದೀರಿ
ನಾನು ನಿಮಗೆ ಏನು ಬರೆದಿದ್ದೇನೆ?

ಪ್ರಭುಗಳು:
ನಾವು ಹೊಂದಿದ್ದೇವೆ.

ಮೊದಲ ಪ್ರಭು:
ಮತ್ತು ಕೇಳಲು ದುಃಖ.
ಅವರು ಕೊನೆಯ ಮೊದಲು ಏನು ತಪ್ಪುಗಳನ್ನು ಮಾಡಿದರು, ನಾನು ಭಾವಿಸುತ್ತೇನೆ
ಸುಲಭವಾದ ದಂಡವನ್ನು ಕಂಡುಕೊಂಡಿರಬಹುದು: ಆದರೆ ಅಲ್ಲಿಯೇ ಕೊನೆಗೊಳ್ಳುತ್ತದೆ
ಅವನು ಎಲ್ಲಿ ಪ್ರಾರಂಭಿಸಬೇಕು ಮತ್ತು ಬಿಟ್ಟುಕೊಡಬೇಕು
ನಮ್ಮ ಲೆವಿಗಳ ಲಾಭ, ನಮಗೆ ಉತ್ತರಿಸುವುದು
ನಮ್ಮ ಸ್ವಂತ ಶುಲ್ಕದೊಂದಿಗೆ, ಅಲ್ಲಿ ಒಪ್ಪಂದ ಮಾಡಿಕೊಳ್ಳುವುದು
ಇಳುವರಿ ಇತ್ತು - ಇದು ಯಾವುದೇ ಕ್ಷಮಿಸಿಲ್ಲ ಎಂದು ಒಪ್ಪಿಕೊಳ್ಳುತ್ತದೆ.

ಆಫಿಡಿಯಸ್:
ಅವನು ಸಮೀಪಿಸುತ್ತಾನೆ: ನೀವು ಅವನನ್ನು ಕೇಳುತ್ತೀರಿ.

ಕೊರಿಯೊಲನಸ್:
ನಮಸ್ಕಾರ, ಪ್ರಭುಗಳು! ನಾನು ನಿಮ್ಮ ಸೈನಿಕನನ್ನು ಹಿಂತಿರುಗಿಸಿದೆ,
ಇನ್ನು ನನ್ನ ದೇಶದ ಪ್ರೀತಿ ಸೋಂಕಿಲ್ಲ
ನಾನು ಇಲ್ಲಿಂದ ಬೇರ್ಪಟ್ಟಾಗ, ಆದರೆ ಇನ್ನೂ ಬದುಕುತ್ತಿದ್ದೇನೆ
ನಿಮ್ಮ ಮಹಾನ್ ಆಜ್ಞೆಯ ಅಡಿಯಲ್ಲಿ. ನೀವು ತಿಳಿದುಕೊಳ್ಳಬೇಕು
ಆ ಸಮೃದ್ಧವಾಗಿ ನಾನು ಪ್ರಯತ್ನಿಸಿದೆ ಮತ್ತು
ರಕ್ತಸಿಕ್ತ ಮಾರ್ಗದೊಂದಿಗೆ ನಿಮ್ಮ ಯುದ್ಧಗಳನ್ನು ಸಹ ಕಾರಣವಾಯಿತು
ರೋಮ್ನ ದ್ವಾರಗಳು. ನಮ್ಮ ಲೂಟಿಯನ್ನು ನಾವು ಮನೆಗೆ ತಂದಿದ್ದೇವೆ
ಪೂರ್ಣ ಮೂರನೇ ಭಾಗವನ್ನು ಕೌಂಟರ್ಪೋಸ್ ಮಾಡುವುದಕ್ಕಿಂತ ಹೆಚ್ಚಿನದನ್ನು ಮಾಡಿ
ಕ್ರಿಯೆಯ ಆರೋಪಗಳು. ನಾವು ಶಾಂತಿ ಮಾಡಿದ್ದೇವೆ
ವಿರೋಧಿಗಳಿಗೆ ಕಡಿಮೆ ಗೌರವವಿಲ್ಲ
ರೋಮನ್ನರಿಗೆ ಅವಮಾನಕ್ಕಿಂತ: ಮತ್ತು ನಾವು ಇಲ್ಲಿ ತಲುಪಿಸುತ್ತೇವೆ,
ಕಾನ್ಸುಲ್‌ಗಳು ಮತ್ತು ದೇಶಪ್ರೇಮಿಗಳಿಂದ ಚಂದಾದಾರರಾಗಿದ್ದಾರೆ,
ಸೆನೆಟ್‌ನ ಮುದ್ರೆಯೊಂದಿಗೆ, ಏನು
ಮೇಲೆ ಸಂಯುಕ್ತ ಮಾಡಿದ್ದೇವೆ.

ಆಫಿಡಿಯಸ್:
ಅದನ್ನು ಓದಬೇಡಿ ಪ್ರಭುಗಳೇ;
ಆದರೆ ದೇಶದ್ರೋಹಿ ಹೇಳಿ, ಉನ್ನತ ಪದವಿಯಲ್ಲಿ
ಅವರು ನಿಮ್ಮ ಅಧಿಕಾರವನ್ನು ದುರುಪಯೋಗಪಡಿಸಿಕೊಂಡಿದ್ದಾರೆ.

ಕೊರಿಯೊಲನಸ್:
ದೇಶದ್ರೋಹಿ! ಈಗ ಹೇಗೆ!

ಆಫಿಡಿಯಸ್:
ಆಯ್, ದೇಶದ್ರೋಹಿ, ಮಾರ್ಸಿಯಸ್!

ಕೊರಿಯೊಲನಸ್:
ಮಾರ್ಸಿಯಸ್!

ಆಫಿಡಿಯಸ್:
ಆಯ್, ಮಾರ್ಸಿಯಸ್, ಕೈಯಸ್ ಮಾರ್ಸಿಯಸ್: ನೀನು ಯೋಚಿಸುತ್ತೀಯಾ
ಆ ದರೋಡೆಯೊಂದಿಗೆ ನಾನು ನಿನ್ನನ್ನು ಅನುಗ್ರಹಿಸುತ್ತೇನೆ, ನಿನ್ನ ಹೆಸರು
ಕೊರಿಯೊಲಿಯಲ್ಲಿ ಕೊರಿಯೊಲನಸ್?
ನೀವು ಪ್ರಭುಗಳು ಮತ್ತು ರಾಜ್ಯದ ಮುಖ್ಯಸ್ಥರು, ವಂಚನೆಯಿಂದ
ಅವನು ನಿಮ್ಮ ವ್ಯವಹಾರಕ್ಕೆ ದ್ರೋಹ ಬಗೆದಿದ್ದಾನೆ ಮತ್ತು ಕೈಬಿಟ್ಟಿದ್ದಾನೆ,
ಕೆಲವು ಉಪ್ಪು ಹನಿಗಳಿಗೆ, ನಿಮ್ಮ ನಗರ ರೋಮ್,
ನಾನು ಅವನ ಹೆಂಡತಿ ಮತ್ತು ತಾಯಿಗೆ 'ನಿಮ್ಮ ನಗರ' ಎಂದು ಹೇಳುತ್ತೇನೆ;
ಹಾಗೆ ಅವರ ಪ್ರಮಾಣ ಮತ್ತು ನಿರ್ಣಯವನ್ನು ಮುರಿಯುವುದು
ಕೊಳೆತ ರೇಷ್ಮೆಯ ಟ್ವಿಸ್ಟ್, ಎಂದಿಗೂ ಒಪ್ಪಿಕೊಳ್ಳುವುದಿಲ್ಲ
ಯುದ್ಧದ ಸಲಹೆ, ಆದರೆ ಅವನ ನರ್ಸ್ ಕಣ್ಣೀರಿನಲ್ಲಿ
ಅವನು ನಿನ್ನ ವಿಜಯವನ್ನು ಕೆಣಕಿದನು ಮತ್ತು ಘರ್ಜಿಸಿದನು,
ಆ ಪುಟಗಳು ಅವನ ಮತ್ತು ಹೃದಯದ ಪುರುಷರ ಮೇಲೆ ನಾಚಿದವು
ಒಬ್ಬರನ್ನೊಬ್ಬರು ಆಶ್ಚರ್ಯ ಪಡುವುದನ್ನು ನೋಡಿ.

ಕೊರಿಯೊಲನಸ್:
ನೀವು ಕೇಳುತ್ತೀರಾ, ಮಂಗಳ?

ಆಫಿಡಿಯಸ್:
ದೇವರನ್ನು ಹೆಸರಿಸಬೇಡ, ಕಣ್ಣೀರಿನ ಹುಡುಗ!

ಕೊರಿಯೊಲನಸ್:
ಹಾ!

ಆಫಿಡಿಯಸ್:
ಇನ್ನಿಲ್ಲ.

ಕೊರಿಯೊಲನಸ್:
ಅಳತೆಯಿಲ್ಲದ ಸುಳ್ಳುಗಾರ, ನೀನು ನನ್ನ ಹೃದಯವನ್ನು ಮಾಡಿದೆ
ಅದನ್ನು ಒಳಗೊಂಡಿರುವುದಕ್ಕೆ ತುಂಬಾ ಅದ್ಭುತವಾಗಿದೆ. ಹುಡುಗ! ಓ ಗುಲಾಮ!
ನನ್ನನ್ನು ಕ್ಷಮಿಸಿ, ಪ್ರಭುಗಳು, 'ಇದು ಮೊದಲ ಬಾರಿಗೆ
ನನ್ನನ್ನು ಬಲವಂತವಾಗಿ ನಿಂದಿಸಲಾಯಿತು. ನಿಮ್ಮ ತೀರ್ಪುಗಳು, ನನ್ನ ಸಮಾಧಿ ಪ್ರಭುಗಳು,
ಈ ಕರ್ ಸುಳ್ಳನ್ನು ನೀಡಬೇಕು: ಮತ್ತು ಅವನ ಸ್ವಂತ ಕಲ್ಪನೆ--
ಯಾರು ನನ್ನ ಪಟ್ಟೆಗಳನ್ನು ಧರಿಸುತ್ತಾರೆ ಅವನ ಮೇಲೆ ಪ್ರಭಾವ ಬೀರಿದ್ದಾರೆ; ಎಂದು
ಅವನ ಸಮಾಧಿಗೆ ನನ್ನ ಹೊಡೆತವನ್ನು ಸಹಿಸಿಕೊಳ್ಳಬೇಕು - ಸೇರಬೇಕು
ಅವನಿಗೆ ಸುಳ್ಳನ್ನು ಹೇರಲು.

ಮೊದಲ ಪ್ರಭು:
ಶಾಂತಿ, ಎರಡೂ, ಮತ್ತು ನಾನು ಮಾತನಾಡುವುದನ್ನು ಕೇಳಿ.

ಕೊರಿಯೊಲನಸ್:
ನನ್ನನ್ನು ತುಂಡುಗಳಾಗಿ ಕತ್ತರಿಸಿ, ವೋಲ್ಸೆಸ್; ಪುರುಷರು ಮತ್ತು ಹುಡುಗರು,
ನಿಮ್ಮ ಎಲ್ಲಾ ಅಂಚುಗಳನ್ನು ನನ್ನ ಮೇಲೆ ಕಲೆ ಹಾಕಿ. ಹುಡುಗ! ಸುಳ್ಳು ಹೌಂಡ್!
ನಿಮ್ಮ ವಾರ್ಷಿಕಗಳನ್ನು ನೀವು ನಿಜವಾಗಿ ಬರೆದಿದ್ದರೆ, 'ಇಲ್ಲ,
ಅದು, ಪಾರಿವಾಳದ ಕೋಟ್‌ನಲ್ಲಿರುವ ಹದ್ದಿನಂತೆ, ನಾನು
ಕೊರಿಯೊಲಿಯಲ್ಲಿ ನಿಮ್ಮ ವೋಲ್ಸಿಯನ್ನರು ಬೀಸಿದರು:
ಒಬ್ಬಂಟಿಯಾಗಿ ನಾನು ಮಾಡಿದೆ. ಹುಡುಗ!

ಆಫಿಡಿಯಸ್:
ಏಕೆ, ಉದಾತ್ತ ಪ್ರಭುಗಳು,
ಅವನ ಕುರುಡು ಅದೃಷ್ಟವನ್ನು ನೀವು ಮನಸ್ಸಿನಲ್ಲಿಟ್ಟುಕೊಳ್ಳುತ್ತೀರಾ,
ಈ ಅಪವಿತ್ರ ಬಡಾಯಿಯಿಂದ ನಿನ್ನ ಅವಮಾನ ಯಾವುದು,
'ನಿಮ್ಮ ಸ್ವಂತ ಕಣ್ಣು ಮತ್ತು ಕಿವಿಗಳಿಗೆ?

ಎಲ್ಲಾ ಸಂಚುಕೋರರು:
ಅದಕ್ಕಾಗಿ ಅವನು ಸಾಯಲಿ.

ಎಲ್ಲಾ ಜನರು:
'ಅವನನ್ನು ತುಂಡು ಮಾಡಿ.' 'ಸದ್ಯ ಮಾಡು.' ಅವನು ಕೊಂದನು
ನನ್ನ ಮಗ.' 'ನನ್ನ ಮಗಳು.' 'ಅವನು ನನ್ನ ಸೋದರಸಂಬಂಧಿಯನ್ನು ಕೊಂದನು
ಮಾರ್ಕಸ್.' ಅವನು ನನ್ನ ತಂದೆಯನ್ನು ಕೊಂದನು.

ಎರಡನೇ ಲಾರ್ಡ್:
ಶಾಂತಿ, ಹೋ! ಆಕ್ರೋಶವಿಲ್ಲ: ಶಾಂತಿ!
ಮನುಷ್ಯನು ಉದಾತ್ತನಾಗಿದ್ದಾನೆ ಮತ್ತು ಅವನ ಖ್ಯಾತಿಯು ಹೆಚ್ಚಾಗುತ್ತದೆ
ಭೂಮಿಯ ಮೇಲಿನ ಈ ಮಂಡಲ. ಅವನ ಕೊನೆಯ ಅಪರಾಧಗಳು ನಮಗೆ
ನ್ಯಾಯಯುತ ವಿಚಾರಣೆಯನ್ನು ಹೊಂದಿರಬೇಕು. ಸ್ಟ್ಯಾಂಡ್, ಆಫಿಡಿಯಸ್,
ಮತ್ತು ತೊಂದರೆ ಶಾಂತಿಯಲ್ಲ.

ಕೊರಿಯೊಲನಸ್:
ಓಹ್, ನಾನು ಅವನನ್ನು ಹೊಂದಿದ್ದೇನೆ,
ಆರು Aufidiuses, ಅಥವಾ ಹೆಚ್ಚು, ಅವನ ಬುಡಕಟ್ಟು,
ನನ್ನ ಕಾನೂನುಬದ್ಧ ಕತ್ತಿಯನ್ನು ಬಳಸಲು!

ಆಫಿಡಿಯಸ್:
ಅಹಂಕಾರಿ ಖಳನಾಯಕ!

ಎಲ್ಲಾ ಸಂಚುಕೋರರು:
ಕೊಲ್ಲು, ಕೊಲ್ಲು, ಕೊಲ್ಲು, ಕೊಲ್ಲು, ಅವನನ್ನು ಕೊಲ್ಲು!

ಪ್ರಭುಗಳು:
ಹಿಡಿದುಕೊಳ್ಳಿ, ಹಿಡಿದುಕೊಳ್ಳಿ, ಹಿಡಿದುಕೊಳ್ಳಿ!

ಆಫಿಡಿಯಸ್:
ನನ್ನ ಉದಾತ್ತ ಗುರುಗಳೇ, ನನ್ನ ಮಾತನ್ನು ಕೇಳಿರಿ.

ಮೊದಲ ಪ್ರಭು:
ಓ ತುಲ್ಲಸ್, --

ಎರಡನೇ ಲಾರ್ಡ್:
ಶೌರ್ಯವು ಅಳುವ ಕಾರ್ಯವನ್ನು ನೀನು ಮಾಡಿದೆ.

ಮೂರನೇ ಭಗವಂತ:
ಅವನ ಮೇಲೆ ತುಳಿಯಬೇಡಿ. ಯಜಮಾನರೇ, ಸುಮ್ಮನಿರಿ;
ನಿಮ್ಮ ಕತ್ತಿಗಳನ್ನು ಇರಿಸಿ.

ಆಫಿಡಿಯಸ್:
ನನ್ನ ಪ್ರಭುಗಳೇ, ಈ ಕ್ರೋಧದಂತೆಯೇ ನೀವು ತಿಳಿಯುವಿರಿ
ಅವನಿಂದ ಕೆರಳಿಸಲ್ಪಟ್ಟರೆ, ನೀವು ಸಾಧ್ಯವಿಲ್ಲ - ದೊಡ್ಡ ಅಪಾಯ
ಈ ಮನುಷ್ಯನ ಜೀವನವು ನಿಮಗೆ ಋಣಿಯಾಗಿದೆ, ನೀವು ಸಂತೋಷಪಡುತ್ತೀರಿ
ಅವನು ಹೀಗೆ ಕತ್ತರಿಸಲ್ಪಟ್ಟಿದ್ದಾನೆ ಎಂದು. ದಯವಿಟ್ಟು ಇದು ನಿಮ್ಮ ಗೌರವ
ನನ್ನನ್ನು ನಿಮ್ಮ ಸೆನೆಟ್‌ಗೆ ಕರೆಯಲು, ನಾನು ತಲುಪಿಸುತ್ತೇನೆ
ನಾನೇ ನಿಮ್ಮ ನಿಷ್ಠಾವಂತ ಸೇವಕ, ಅಥವಾ ಸಹಿಸಿಕೊಳ್ಳಿ
ನಿಮ್ಮ ಭಾರೀ ಖಂಡನೆ.

ಮೊದಲ ಪ್ರಭು:
ಆದ್ದರಿಂದ ಅವನ ದೇಹದಿಂದ ಕರಡಿ;
ಮತ್ತು ಅವನಿಗಾಗಿ ದುಃಖಿಸಿ: ಅವನನ್ನು ಪರಿಗಣಿಸಲಿ
ಇದುವರೆಗೆ ಘೋಷಿಸಿದ ಅತ್ಯಂತ ಉದಾತ್ತ ಕೋರ್‌ನಂತೆ
ಅವರ ಕಲಶವನ್ನು ಅನುಸರಿಸಿದರು.

ಎರಡನೇ ಲಾರ್ಡ್:
ಅವನದೇ ಅಸಹನೆ
ಆಫಿಡಿಯಸ್ ನಿಂದ ದೂರಿನ ದೊಡ್ಡ ಭಾಗವನ್ನು ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳುತ್ತದೆ.
ಅದರ ಸದುಪಯೋಗ ಮಾಡಿಕೊಳ್ಳೋಣ.

ಆಫಿಡಿಯಸ್:
ನನ್ನ ಸಿಟ್ಟು ಹೋಗಿದೆ;
ಮತ್ತು ನಾನು ದುಃಖದಿಂದ ಹೊಡೆದಿದ್ದೇನೆ. ಅವನನ್ನು ಎತ್ತಿಕೊಳ್ಳಿ.
ಸಹಾಯ, ಮೂರು o' ಪ್ರಮುಖ ಸೈನಿಕರು; ನಾನು ಒಬ್ಬನಾಗುತ್ತೇನೆ.
ಡ್ರಮ್ ಅನ್ನು ಸೋಲಿಸಿ, ಅದು ದುಃಖದಿಂದ ಮಾತನಾಡುತ್ತದೆ:
ನಿಮ್ಮ ಸ್ಟೀಲ್ ಪೈಕ್‌ಗಳನ್ನು ಅನುಸರಿಸಿ. ಈ ನಗರದಲ್ಲಿ ಅವರು
ಅನೇಕರನ್ನು ವಿಧವೆಯರು ಮತ್ತು ಮಕ್ಕಳಾಗಲಿಲ್ಲ,
ಈ ಗಂಟೆಗೆ ಯಾವ ಗಾಯದ ಬಗ್ಗೆ ಅಳಲು,
ಆದರೂ ಅವರು ಉದಾತ್ತ ಸ್ಮರಣೆಯನ್ನು ಹೊಂದಿರುತ್ತಾರೆ. ಸಹಾಯ.

ಗ್ಲೌಸೆಸ್ಟರ್:
ಈಗ ನಮ್ಮ ಅಸಮಾಧಾನದ ಚಳಿಗಾಲ
ಯಾರ್ಕ್‌ನ ಈ ಸೂರ್ಯನಿಂದ ಅದ್ಭುತವಾದ ಬೇಸಿಗೆಯನ್ನು ಮಾಡಿದೆ;
ಮತ್ತು ಎಲ್ಲಾ ಮೋಡಗಳು ನಮ್ಮ ಮನೆಯ ಮೇಲೆ ಆವರಿಸಿದವು
ಸಮುದ್ರದ ಆಳವಾದ ಎದೆಯಲ್ಲಿ ಸಮಾಧಿ ಮಾಡಲಾಗಿದೆ.
ಈಗ ನಮ್ಮ ಹುಬ್ಬುಗಳು ವಿಜಯದ ಮಾಲೆಗಳಿಂದ ಬಂಧಿಸಲ್ಪಟ್ಟಿವೆ;
ನಮ್ಮ ಮೂಗೇಟಿಗೊಳಗಾದ ತೋಳುಗಳು ಸ್ಮಾರಕಗಳಿಗಾಗಿ ನೇತಾಡುತ್ತವೆ;
ನಮ್ಮ ನಿಷ್ಠುರ ಅಲಾರಾಂಗಳು ಮೆರ್ರಿ ಮೀಟಿಂಗ್‌ಗಳಿಗೆ ಬದಲಾಗಿವೆ,
ಸಂತೋಷಕರ ಕ್ರಮಗಳಿಗೆ ನಮ್ಮ ಭಯಾನಕ ಮೆರವಣಿಗೆಗಳು.
ಕಠೋರ ದೃಷ್ಟಿಯ ಯುದ್ಧವು ಅವನ ಸುಕ್ಕುಗಟ್ಟಿದ ಮುಂಭಾಗವನ್ನು ಸುಗಮಗೊಳಿಸಿದೆ;
ಮತ್ತು ಈಗ, ಬಾರ್ಡೆಡ್ ಸ್ಟೀಡ್ಸ್ ಅನ್ನು ಆರೋಹಿಸುವ ಬದಲು
ಭಯಭೀತ ವಿರೋಧಿಗಳ ಆತ್ಮಗಳನ್ನು ಹೆದರಿಸಲು,
ಅವನು ಹೆಂಗಸಿನ ಚೇಂಬರ್‌ನಲ್ಲಿ ಚುರುಕಾಗುತ್ತಾನೆ
ಗೆ
ವೀಣೆಯ ಕಾಮಪ್ರಚೋದಕ ಸಂತೋಷ.
ಆದರೆ ನಾನು, ಅದು ಕ್ರೀಡಾ ತಂತ್ರಗಳಿಗೆ ರೂಪುಗೊಂಡಿಲ್ಲ,
ಅಥವಾ ಕೋರ್ಟಿಗೆ ಕಾಮುಕ ಕಾಣುವ-ಗಾಜಿನ ಮಾಡಿಲ್ಲ;
ನಾನು, ಅದು ಅಸಭ್ಯವಾಗಿ ಮುದ್ರೆಯೊತ್ತಲ್ಪಟ್ಟಿದ್ದೇನೆ ಮತ್ತು ಪ್ರೀತಿಯ ಘನತೆಯನ್ನು ಬಯಸುತ್ತೇನೆ
ಅಪೇಕ್ಷಿಸುವ ಅಪ್ಸರೆ ಮೊದಲು ಸ್ಟ್ರಟ್ ಮಾಡಲು;
ನಾನು, ಈ ನ್ಯಾಯಯುತ ಪ್ರಮಾಣವನ್ನು ಮೊಟಕುಗೊಳಿಸಿದ್ದೇನೆ,
ಪ್ರಕೃತಿಯನ್ನು ಬೇರ್ಪಡಿಸುವ ಮೂಲಕ ವೈಶಿಷ್ಟ್ಯವನ್ನು ಮೋಸಗೊಳಿಸಲಾಗಿದೆ,
ವಿರೂಪಗೊಂಡಿದೆ, ಮುಗಿದಿಲ್ಲ, ನನ್ನ ಸಮಯಕ್ಕಿಂತ ಮೊದಲು ಕಳುಹಿಸಲಾಗಿದೆ
ಈ ಉಸಿರಾಟದ ಜಗತ್ತಿನಲ್ಲಿ, ವಿರಳವಾದ ಅರ್ಧದಷ್ಟು ರಚಿಸಲಾಗಿದೆ,
ಮತ್ತು ಅದು ತುಂಬಾ ಕುಂಟ ಮತ್ತು ಫ್ಯಾಶನ್ ಅಲ್ಲ
ನಾನು ಅವುಗಳನ್ನು ನಿಲ್ಲಿಸಿ ಎಂದು ನಾಯಿಗಳು ನನಗೆ ಬೊಗಳುತ್ತವೆ;
ಏಕೆ, ನಾನು, ಶಾಂತಿಯ ಈ ದುರ್ಬಲ ಪೈಪಿಂಗ್ ಸಮಯದಲ್ಲಿ,
ಸಮಯವನ್ನು ಕಳೆಯಲು ಸಂತೋಷಪಡಬೇಡಿ,
ಸೂರ್ಯನಲ್ಲಿ ನನ್ನ ನೆರಳನ್ನು ಕಣ್ಣಿಡಲು ಹೊರತು
ಮತ್ತು ನನ್ನ ಸ್ವಂತ ವಿರೂಪತೆಯ ಮೇಲೆ ಇಳಿದಿದೆ:
ಮತ್ತು ಆದ್ದರಿಂದ, ನಾನು ಪ್ರೇಮಿಯನ್ನು ಸಾಬೀತುಪಡಿಸಲು ಸಾಧ್ಯವಿಲ್ಲದ ಕಾರಣ,
ಈ ನ್ಯಾಯೋಚಿತ ದಿನಗಳನ್ನು ಮನರಂಜಿಸಲು,
ಖಳನಾಯಕನೆಂದು ಸಾಬೀತುಪಡಿಸಲು ನಿರ್ಧರಿಸಿದ್ದೇನೆ
ಮತ್ತು ಈ ದಿನಗಳ ನಿಷ್ಫಲ ಸಂತೋಷಗಳನ್ನು ದ್ವೇಷಿಸಿ.
ನಾನು ಪ್ಲಾಟ್‌ಗಳನ್ನು ಹಾಕಿದ್ದೇನೆ, ಇಂಡಕ್ಷನ್‌ಗಳು ಅಪಾಯಕಾರಿ,
ಕುಡುಕ ಭವಿಷ್ಯವಾಣಿಗಳು, ಮಾನಹಾನಿಗಳು ಮತ್ತು ಕನಸುಗಳಿಂದ,
ನನ್ನ ಸಹೋದರ ಕ್ಲಾರೆನ್ಸ್ ಮತ್ತು ರಾಜನನ್ನು ಹೊಂದಿಸಲು
ಮಾರಣಾಂತಿಕ ದ್ವೇಷದಲ್ಲಿ ಒಬ್ಬರ ವಿರುದ್ಧ ಇನ್ನೊಬ್ಬರು:
ಮತ್ತು ಕಿಂಗ್ ಎಡ್ವರ್ಡ್ ನಿಜ ಮತ್ತು ನ್ಯಾಯಯುತವಾಗಿದ್ದರೆ
ನಾನು ಸೂಕ್ಷ್ಮ, ಸುಳ್ಳು ಮತ್ತು ವಿಶ್ವಾಸಘಾತುಕನಾಗಿರುವುದರಿಂದ,
ಈ ದಿನ ಕ್ಲಾರೆನ್ಸ್ ನಿಕಟವಾಗಿ ಬೆರೆಯಬೇಕು,
'ಜಿ' ಎಂದು ಹೇಳುವ ಭವಿಷ್ಯವಾಣಿಯ ಬಗ್ಗೆ
ಎಡ್ವರ್ಡ್‌ನ ವಾರಸುದಾರರಲ್ಲಿ ಕೊಲೆಗಾರನಾಗುತ್ತಾನೆ.
ಡೈವ್, ಆಲೋಚನೆಗಳು, ನನ್ನ ಆತ್ಮಕ್ಕೆ ಕೆಳಗೆ: ಇಲ್ಲಿ
ಕ್ಲಾರೆನ್ಸ್ ಬರುತ್ತದೆ.
ಸಹೋದರ, ಶುಭ ದಿನ; ಈ ಸಶಸ್ತ್ರ ಕಾವಲುಗಾರನ ಅರ್ಥವೇನು?
ಅದು ನಿಮ್ಮ ಕೃಪೆಗೆ ಕಾಯುತ್ತಿದೆಯೇ?

ಕ್ಲಾರೆನ್ಸ್:
ಅವರ ಮಹಿಮೆ
ನನ್ನ ವ್ಯಕ್ತಿಯ ಸುರಕ್ಷತೆಯನ್ನು ಟೆಂಡರ್ ಮಾಡುವುದು, ನೇಮಕ ಮಾಡಿದೆ
ನನ್ನನ್ನು ಗೋಪುರಕ್ಕೆ ತಿಳಿಸಲು ಈ ನಡವಳಿಕೆ.

ಗ್ಲೌಸೆಸ್ಟರ್:
ಯಾವ ಕಾರಣದ ಮೇಲೆ?

ಕ್ಲಾರೆನ್ಸ್:
ಏಕೆಂದರೆ ನನ್ನ ಹೆಸರು ಜಾರ್ಜ್.

ಗ್ಲೌಸೆಸ್ಟರ್:
ಅಲಕ್, ನನ್ನ ಒಡೆಯನೇ, ಆ ತಪ್ಪು ನಿನ್ನದಲ್ಲ;
ಅದಕ್ಕಾಗಿ ಅವನು ನಿಮ್ಮ ಗಾಡ್‌ಫಾದರ್‌ಗಳನ್ನು ಒಪ್ಪಿಸಬೇಕು:
ಓ, ಅವನ ಮಹಿಮೆಯು ಕೆಲವು ಉದ್ದೇಶವನ್ನು ಹೊಂದಿದೆಯಂತೆ
ನೀವು ಗೋಪುರದಲ್ಲಿ ಹೊಸ ಕ್ರಿಸ್ತನ್ ಎಂದು.
ಆದರೆ ವಿಷಯ ಏನು, ಕ್ಲಾರೆನ್ಸ್? ನಾನು ತಿಳಿದುಕೊಳ್ಳಬಹುದಾ?

ಕ್ಲಾರೆನ್ಸ್:
ಹೌದು, ರಿಚರ್ಡ್, ನನಗೆ ತಿಳಿದಾಗ; ನಾನು ಪ್ರತಿಭಟಿಸುತ್ತೇನೆ
ಇನ್ನೂ ನಾನು ಮಾಡುತ್ತಿಲ್ಲ: ಆದರೆ, ನಾನು ಕಲಿಯುವಂತೆ,
ಅವರು ಭವಿಷ್ಯವಾಣಿಗಳು ಮತ್ತು ಕನಸುಗಳ ನಂತರ ಕೇಳುತ್ತಾರೆ;
ಮತ್ತು ಅಡ್ಡ-ಸಾಲಿನಿಂದ ಜಿ ಅಕ್ಷರವನ್ನು ತರುತ್ತದೆ.
ಮತ್ತು ಒಬ್ಬ ಮಾಂತ್ರಿಕನು ಅವನಿಗೆ ಜಿ
ಅವನ ಸಮಸ್ಯೆಯು ಅನುವಂಶಿಕವಾಗಿರಬೇಕು;
ಮತ್ತು, ನನ್ನ ಹೆಸರು ಜಾರ್ಜ್ ಜಿ ಯಿಂದ ಪ್ರಾರಂಭವಾಗುತ್ತದೆ,
ನಾನು ಅವನು ಎಂದು ಅವನ ಆಲೋಚನೆಯಲ್ಲಿ ಅನುಸರಿಸುತ್ತದೆ.
ಇವುಗಳು, ನಾನು ಕಲಿತಂತೆ, ಮತ್ತು ಈ ರೀತಿಯ ಆಟಿಕೆಗಳು
ಈಗ ನನ್ನನ್ನು ಒಪ್ಪಿಸಲು ಅವರ ಉನ್ನತ ಸ್ಥಾನವನ್ನು ಸರಿಸಿದ್ದಾರೆ.

ಗ್ಲೌಸೆಸ್ಟರ್:
ಏಕೆ, ಇದು, ಪುರುಷರು ಮಹಿಳೆಯರಿಂದ ಆಳಲ್ಪಟ್ಟಾಗ:
'ನಿನ್ನನ್ನು ಗೋಪುರಕ್ಕೆ ಕಳುಹಿಸುವವನು ರಾಜನಲ್ಲ:
ಮೈ ಲೇಡಿ ಗ್ರೇ ಅವರ ಪತ್ನಿ ಕ್ಲಾರೆನ್ಸ್, 'ಅವಳು
ಅದು ಅವನನ್ನು ಈ ತೀವ್ರತೆಗೆ ತರುತ್ತದೆ.
ಅವಳು ಮತ್ತು ಆ ಆರಾಧನೆಯ ಒಳ್ಳೆಯ ವ್ಯಕ್ತಿ ಅಲ್ಲವೇ,
ಆಂಥೋನಿ ವುಡ್ವಿಲ್ಲೆ, ಅಲ್ಲಿ ಅವಳ ಸಹೋದರ,
ಅದು ಅವನನ್ನು ಲಾರ್ಡ್ ಹೇಸ್ಟಿಂಗ್ಸ್ ಅನ್ನು ಗೋಪುರಕ್ಕೆ ಕಳುಹಿಸುವಂತೆ ಮಾಡಿತು,
ಈ ದಿನ ಅವನನ್ನು ಎಲ್ಲಿಂದ ಬಿಡುಗಡೆ ಮಾಡಲಾಗಿದೆ?
ನಾವು ಸುರಕ್ಷಿತವಾಗಿಲ್ಲ, ಕ್ಲಾರೆನ್ಸ್; ನಾವು ಸುರಕ್ಷಿತವಾಗಿಲ್ಲ.

ಕ್ಲಾರೆನ್ಸ್:
ಸ್ವರ್ಗದ ಮೂಲಕ, ಯಾವುದೇ ವ್ಯಕ್ತಿ ಸುರಕ್ಷಿತವಾಗಿಲ್ಲ ಎಂದು ನಾನು ಭಾವಿಸುತ್ತೇನೆ
ಆದರೆ ರಾಣಿಯ ಸಂಬಂಧಿಕರು ಮತ್ತು ರಾತ್ರಿಯ ವಾಕಿಂಗ್ ಹೆರಾಲ್ಡ್ಗಳು
ರಾಜ ಮತ್ತು ಪ್ರೇಯಸಿ ತೀರದ ನಡುವಿನ ಆ ಟ್ರಡ್ಜ್.
ನೀವು ಎಂತಹ ವಿನಮ್ರ ಮನವಿಯನ್ನು ಕೇಳಲಿಲ್ಲ
ಲಾರ್ಡ್ ಹಸ್ಟಿಂಗ್ಸ್ ತನ್ನ ಡೆಲಿವರಿ ಅವಳಿಗೆ?

ಗ್ಲೌಸೆಸ್ಟರ್:
ವಿನಯಪೂರ್ವಕವಾಗಿ ತನ್ನ ದೇವತೆಯನ್ನು ದೂರುವುದು
ನನ್ನ ಲಾರ್ಡ್ ಚೇಂಬರ್ಲೇನ್ ಅವರ ಸ್ವಾತಂತ್ರ್ಯವನ್ನು ಪಡೆದರು.
ನಾನು ಏನು ಹೇಳುತ್ತೇನೆ; ಇದು ನಮ್ಮ ದಾರಿ ಎಂದು ನಾನು ಭಾವಿಸುತ್ತೇನೆ,
ನಾವು ರಾಜನ ಪರವಾಗಿ ಇದ್ದರೆ,
ಅವಳ ಪುರುಷರಾಗಲು ಮತ್ತು ಅವಳ ಲೈವರಿ ಧರಿಸಲು:
ಅಸೂಯೆ ಪಟ್ಟ ವಿಧವೆ ಮತ್ತು ಅವಳು,
ಅಂದಿನಿಂದ ನಮ್ಮ ಸಹೋದರನು ಅವರನ್ನು ಸಂಭಾವಿತ ಮಹಿಳೆ ಎಂದು ಕರೆಯುತ್ತಾನೆ.
ಈ ರಾಜಪ್ರಭುತ್ವದಲ್ಲಿ ಪ್ರಬಲವಾದ ಗಾಸಿಪ್‌ಗಳು.

ಬ್ರೇಕನ್ಬರಿ:
ನನ್ನನ್ನು ಕ್ಷಮಿಸಲು ನಿಮ್ಮ ಕೃಪೆಯನ್ನು ನಾನು ಬೇಡಿಕೊಳ್ಳುತ್ತೇನೆ;
ಅವರ ಮಹಿಮೆಯು ಕಟ್ಟುನಿಟ್ಟಾಗಿ ಜವಾಬ್ದಾರಿಯನ್ನು ನೀಡಿದೆ
ಯಾವುದೇ ವ್ಯಕ್ತಿ ಖಾಸಗಿ ಸಮ್ಮೇಳನವನ್ನು ಹೊಂದಿರಬಾರದು,
ಎಷ್ಟರಮಟ್ಟಿಗೆ, ತನ್ನ ಸಹೋದರನೊಂದಿಗೆ.

ಗ್ಲೌಸೆಸ್ಟರ್:
ಹೀಗಿದ್ದರೂ; ನಿಮ್ಮ ಪೂಜೆಯನ್ನು ದಯವಿಟ್ಟು ಮೆಚ್ಚಿಸಬೇಡಿ, ಬ್ರೇಕನ್ಬರಿ,
ನಾವು ಹೇಳುವ ಯಾವುದೇ ವಿಷಯದಲ್ಲಿ ನೀವು ಭಾಗವಹಿಸಬಹುದು:
ನಾವು ದೇಶದ್ರೋಹವನ್ನು ಮಾತನಾಡುವುದಿಲ್ಲ, ಮನುಷ್ಯ: ನಾವು ರಾಜ ಎಂದು ಹೇಳುತ್ತೇವೆ
ಬುದ್ಧಿವಂತ ಮತ್ತು ಸದ್ಗುಣಿ, ಮತ್ತು ಅವನ ಉದಾತ್ತ ರಾಣಿ
ವರ್ಷಗಳಲ್ಲಿ ಚೆನ್ನಾಗಿ ಹೊಡೆದಿದೆ, ನ್ಯಾಯೋಚಿತ, ಮತ್ತು ಅಸೂಯೆ ಇಲ್ಲ;
ಶೋರ್ ಅವರ ಹೆಂಡತಿಗೆ ಸುಂದರವಾದ ಕಾಲು ಇದೆ ಎಂದು ನಾವು ಹೇಳುತ್ತೇವೆ,
ಚೆರ್ರಿ ತುಟಿ, ಬಾನಿ ಕಣ್ಣು, ಹಾದುಹೋಗುವ ಆಹ್ಲಾದಕರ ನಾಲಿಗೆ;
ಮತ್ತು ರಾಣಿಯ ಬಂಧುಗಳನ್ನು ಸೌಮ್ಯ-ಜನರನ್ನಾಗಿ ಮಾಡಲಾಗಿದೆ:
ಹೇಗೆ ಹೇಳುತ್ತೀರಿ ಸಾರ್? ಇದೆಲ್ಲವನ್ನೂ ನೀವು ನಿರಾಕರಿಸಬಹುದೇ?

ಬ್ರೇಕನ್ಬರಿ:
ಇದರೊಂದಿಗೆ, ನನ್ನ ಸ್ವಾಮಿ, ನಾನೇನೂ ಮಾಡಬೇಕಾಗಿಲ್ಲ.

ಗ್ಲೌಸೆಸ್ಟರ್:
ಪ್ರೇಯಸಿ ತೀರದೊಂದಿಗೆ ಯಾವುದೇ ಸಂಬಂಧವಿಲ್ಲ! ನಾನು ನಿಮಗೆ ಹೇಳುತ್ತೇನೆ, ಸಹ,
ಒಬ್ಬಳನ್ನು ಹೊರತುಪಡಿಸಿ ಅವಳೊಂದಿಗೆ ಏನನ್ನೂ ಮಾಡದವನು,
ಅವನು ಅದನ್ನು ರಹಸ್ಯವಾಗಿ, ಏಕಾಂಗಿಯಾಗಿ ಮಾಡುವುದು ಉತ್ತಮ.

ಬ್ರೇಕನ್ಬರಿ:
ಏನು, ನನ್ನ ಸ್ವಾಮಿ?

ಗ್ಲೌಸೆಸ್ಟರ್:
ಅವಳ ಪತಿ, ನಾವ್: ನೀನು ನನಗೆ ದ್ರೋಹ ಮಾಡುತ್ತೀಯಾ?

ಬ್ರೇಕನ್ಬರಿ:
ನನ್ನನ್ನು ಕ್ಷಮಿಸಲು ನಿಮ್ಮ ಕೃಪೆಯನ್ನು ನಾನು ಬೇಡಿಕೊಳ್ಳುತ್ತೇನೆ, ಮತ್ತು
ಉದಾತ್ತ ಡ್ಯೂಕ್‌ನೊಂದಿಗೆ ನಿಮ್ಮ ಸಮ್ಮೇಳನವನ್ನು ತಡೆದುಕೊಳ್ಳಿ.

ಕ್ಲಾರೆನ್ಸ್:
ಬ್ರೇಕನ್‌ಬರಿ, ನಿಮ್ಮ ಆರೋಪವನ್ನು ನಾವು ತಿಳಿದಿದ್ದೇವೆ ಮತ್ತು ಅದನ್ನು ಪಾಲಿಸುತ್ತೇವೆ.

ಗ್ಲೌಸೆಸ್ಟರ್:
ನಾವು ರಾಣಿಯ ಅಧೀನರಾಗಿದ್ದೇವೆ ಮತ್ತು ಅದನ್ನು ಪಾಲಿಸಬೇಕು.
ಸಹೋದರ, ವಿದಾಯ: ನಾನು ರಾಜನಿಗೆ;
ಮತ್ತು ನೀವು ನನ್ನನ್ನು ಯಾವುದರಲ್ಲಿ ನೇಮಿಸಿಕೊಳ್ಳುತ್ತೀರಿ,
ಕಿಂಗ್ ಎಡ್ವರ್ಡ್ ಅವರ ವಿಧವೆ ಸಹೋದರಿ ಎಂದು ಕರೆಯಲು
ನಿಮಗೆ ಹಕ್ಕುಪತ್ರ ನೀಡಲು ನಾನು ಅದನ್ನು ನಿರ್ವಹಿಸುತ್ತೇನೆ.
ಈ ಮಧ್ಯೆ, ಸಹೋದರತ್ವದಲ್ಲಿ ಈ ಆಳವಾದ ಅವಮಾನ
ನೀವು ಊಹಿಸಿರುವುದಕ್ಕಿಂತ ಆಳವಾಗಿ ನನ್ನನ್ನು ಸ್ಪರ್ಶಿಸುತ್ತದೆ.

ಕ್ಲಾರೆನ್ಸ್:
ಇದು ನಮ್ಮಿಬ್ಬರಿಗೂ ಇಷ್ಟವಾಗುವುದಿಲ್ಲ ಎಂದು ನನಗೆ ತಿಳಿದಿದೆ.

ಗ್ಲೌಸೆಸ್ಟರ್:
ಸರಿ, ನಿಮ್ಮ ಸೆರೆವಾಸವು ದೀರ್ಘವಾಗಿರುವುದಿಲ್ಲ;
ಈ ಮಧ್ಯೆ, ತಾಳ್ಮೆಯಿಂದಿರಿ.

ಕ್ಲಾರೆನ್ಸ್:
ನಾನು ನಿರ್ವಹಿಸಬೇಕು. ಬೀಳ್ಕೊಡುಗೆ.

ಗ್ಲೌಸೆಸ್ಟರ್:
ಹೋಗು, ನೀನು ಹಿಂತಿರುಗದ ಹಾದಿಯಲ್ಲಿ ಸಾಗು.
ಸರಳ, ಸರಳ ಕ್ಲಾರೆನ್ಸ್! ನಾನು ನಿನ್ನನ್ನು ತುಂಬಾ ಪ್ರೀತಿಸುತ್ತೇನೆ,
ನಾನು ಶೀಘ್ರದಲ್ಲೇ ನಿನ್ನ ಆತ್ಮವನ್ನು ಸ್ವರ್ಗಕ್ಕೆ ಕಳುಹಿಸುತ್ತೇನೆ,
ಸ್ವರ್ಗವು ವರ್ತಮಾನವನ್ನು ನಮ್ಮ ಕೈಗೆ ತೆಗೆದುಕೊಂಡರೆ.
ಆದರೆ ಇಲ್ಲಿ ಯಾರು ಬರುತ್ತಾರೆ? ಹೊಸದಾಗಿ ವಿತರಿಸಿದ ಹೇಸ್ಟಿಂಗ್ಸ್?

ಹೇಸ್ಟಿಂಗ್ಸ್:
ನನ್ನ ಕೃಪೆಯ ಸ್ವಾಮಿಗೆ ದಿನದ ಒಳ್ಳೆಯ ಸಮಯ!

ಗ್ಲೌಸೆಸ್ಟರ್:
ನನ್ನ ಗುಡ್ ಲಾರ್ಡ್ ಚೇಂಬರ್ಲೇನ್ಗೆ ಹೆಚ್ಚು!
ಸರಿ, ನಿಮಗೆ ತೆರೆದ ಗಾಳಿಗೆ ಸ್ವಾಗತ.
ನಿಮ್ಮದು ಹೇಗೆ
ಲಾರ್ಡ್ಶಿಪ್ ಬ್ರೂಕ್ಡ್ ಜೈಲುವಾಸ?

ಹೇಸ್ಟಿಂಗ್ಸ್:
ತಾಳ್ಮೆಯಿಂದ, ಉದಾತ್ತ ಪ್ರಭು, ಖೈದಿಗಳಂತೆ ಮಾಡಬೇಕು:
ಆದರೆ ನನ್ನ ಒಡೆಯನೇ, ಅವರಿಗೆ ಕೃತಜ್ಞತೆ ಸಲ್ಲಿಸಲು ನಾನು ಬದುಕುತ್ತೇನೆ
ಅದು ನನ್ನ ಸೆರೆವಾಸಕ್ಕೆ ಕಾರಣವಾಯಿತು.

ಗ್ಲೌಸೆಸ್ಟರ್:
ಸಂದೇಹವಿಲ್ಲ, ಸಂದೇಹವಿಲ್ಲ; ಮತ್ತು ಆದ್ದರಿಂದ ಕ್ಲಾರೆನ್ಸ್ ಕೂಡ ಹಾಗಿಲ್ಲ;
ಯಾಕಂದರೆ ನಿಮ್ಮ ಶತ್ರುಗಳಾಗಿರುವವರು ಆತನು,
ಮತ್ತು ನೀವು ಅವನ ಮೇಲೆ ಹೆಚ್ಚು ಮೇಲುಗೈ ಸಾಧಿಸಿದ್ದೀರಿ.

ಹೇಸ್ಟಿಂಗ್ಸ್:
ಹದ್ದು ಮೆವ್'ಡ್ ಆಗಿರಬೇಕು ಎಂದು ಹೆಚ್ಚು ಕರುಣೆ,
ಗಾಳಿಪಟಗಳು ಮತ್ತು ಬಜಾರ್ಡ್‌ಗಳು ಸ್ವಾತಂತ್ರ್ಯದಲ್ಲಿ ಬೇಟೆಯಾಡುವಾಗ.

ಗ್ಲೌಸೆಸ್ಟರ್:
ವಿದೇಶದಲ್ಲಿ ಏನು ಸುದ್ದಿ?

ಹೇಸ್ಟಿಂಗ್ಸ್:
ಮನೆಯಲ್ಲಿ ಈ ರೀತಿಯ ಕೆಟ್ಟ ಸುದ್ದಿ ವಿದೇಶದಲ್ಲಿ ಇಲ್ಲ;
ರಾಜನು ಅನಾರೋಗ್ಯ, ದುರ್ಬಲ ಮತ್ತು ವಿಷಣ್ಣತೆ,
ಮತ್ತು ಅವನ ವೈದ್ಯರು ಅವನಿಗೆ ಬಲವಾಗಿ ಭಯಪಡುತ್ತಾರೆ.

ಗ್ಲೌಸೆಸ್ಟರ್:
ಈಗ, ಸೇಂಟ್ ಪಾಲ್ ಅವರಿಂದ, ಈ ಸುದ್ದಿ ನಿಜವಾಗಿಯೂ ಕೆಟ್ಟದು.
ಓಹ್, ಅವನು ಕೆಟ್ಟ ಆಹಾರವನ್ನು ದೀರ್ಘಕಾಲ ಇಟ್ಟುಕೊಂಡಿದ್ದಾನೆ,
ಮತ್ತು ಅವನ ರಾಜ ವ್ಯಕ್ತಿಯನ್ನು ಅತಿಯಾಗಿ ಸೇವಿಸಿದನು:
'ಇದು ಯೋಚಿಸಲು ತುಂಬಾ ದುಃಖಕರವಾಗಿದೆ.
ಏನು, ಅವನು ತನ್ನ ಹಾಸಿಗೆಯಲ್ಲಿದ್ದಾನೆಯೇ?

ಹೇಸ್ಟಿಂಗ್ಸ್:
ಅವನು.

ಗ್ಲೌಸೆಸ್ಟರ್:
ನೀನು ಮೊದಲು ಹೋಗು, ನಾನು ನಿನ್ನನ್ನು ಹಿಂಬಾಲಿಸುತ್ತೇನೆ.
ಅವನು ಬದುಕಲು ಸಾಧ್ಯವಿಲ್ಲ, ನಾನು ಭಾವಿಸುತ್ತೇನೆ; ಮತ್ತು ಸಾಯಬಾರದು
ಜಾರ್ಜ್ ಸ್ವರ್ಗಕ್ಕೆ ಪೋಸ್ಟ್ ಕುದುರೆಯೊಂದಿಗೆ ಪ್ಯಾಕ್ ಮಾಡುವವರೆಗೆ.
ಕ್ಲಾರೆನ್ಸ್‌ಗೆ ಅವನ ದ್ವೇಷವನ್ನು ಹೆಚ್ಚು ಒತ್ತಾಯಿಸಲು ನಾನು ಒಳಪಡುತ್ತೇನೆ,
ತೂಕದ ವಾದಗಳೊಂದಿಗೆ ಸುಳ್ಳಿನ ಜೊತೆಗೆ;
ಮತ್ತು, ನಾನು ನನ್ನ ಆಳವಾದ ಉದ್ದೇಶದಲ್ಲಿ ಬೀಳದಿದ್ದರೆ,
ಕ್ಲಾರೆನ್ಸ್ ಬದುಕಲು ಇನ್ನೊಂದು ದಿನವಿಲ್ಲ:
ಅದು ಮಾಡಲ್ಪಟ್ಟಿದೆ, ದೇವರು ಕಿಂಗ್ ಎಡ್ವರ್ಡ್ ಅನ್ನು ತನ್ನ ಕರುಣೆಗೆ ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳುತ್ತಾನೆ,
ಮತ್ತು ನನಗೆ ಗದ್ದಲ ಮಾಡಲು ಜಗತ್ತನ್ನು ಬಿಡಿ!
ಆಗ ನಾನು ವಾರ್ವಿಕ್‌ನ ಕಿರಿಯ ಮಗಳನ್ನು ಮದುವೆಯಾಗುತ್ತೇನೆ.
ನಾನು ಅವಳ ಗಂಡ ಮತ್ತು ಅವಳ ತಂದೆಯನ್ನು ಕೊಂದಿದ್ದರೂ ಏನು?
ವೆಂಚ್ ತಿದ್ದುಪಡಿ ಮಾಡಲು ಸುಲಭವಾದ ಮಾರ್ಗವಾಗಿದೆ
ಅವಳ ಪತಿ ಮತ್ತು ಅವಳ ತಂದೆಯಾಗಲು:
ನಾನು ತಿನ್ನುವೆ; ಪ್ರೀತಿಗಾಗಿ ಎಲ್ಲಾ ತುಂಬಾ ಅಲ್ಲ
ಮತ್ತೊಂದು ರಹಸ್ಯ ನಿಕಟ ಉದ್ದೇಶಕ್ಕಾಗಿ,
ನಾನು ತಲುಪಬೇಕಾದ ಅವಳನ್ನು ಮದುವೆಯಾಗುವ ಮೂಲಕ.
ಆದರೆ ನಾನು ಮಾರುಕಟ್ಟೆಗೆ ನನ್ನ ಕುದುರೆಯ ಮುಂದೆ ಓಡುತ್ತೇನೆ:
ಕ್ಲಾರೆನ್ಸ್ ಇನ್ನೂ ಉಸಿರಾಡುತ್ತಾನೆ; ಎಡ್ವರ್ಡ್ ಇನ್ನೂ ವಾಸಿಸುತ್ತಾನೆ ಮತ್ತು ಆಳುತ್ತಾನೆ:
ಅವರು ಹೋದಾಗ, ನಾನು ನನ್ನ ಲಾಭಗಳನ್ನು ಎಣಿಸಬೇಕು.

ಲೇಡಿ ಅನ್ನಿ:
ಹೊಂದಿಸಿ, ನಿಮ್ಮ ಗೌರವಾನ್ವಿತ ಹೊರೆ ಇಳಿಸಿ,
ಶವಗಾರದಲ್ಲಿ ಗೌರವವನ್ನು ಮುಚ್ಚಬಹುದಾದರೆ,
ನಾನು ಸ್ವಲ್ಪ ಸಮಯ ನಿಷ್ಠುರವಾಗಿ ಅಳುತ್ತೇನೆ
ಸದ್ಗುಣಶೀಲ ಲಂಕಾಸ್ಟರ್‌ನ ಅಕಾಲಿಕ ಪತನ.
ಪವಿತ್ರ ರಾಜನ ಕಳಪೆ ಕೀಲಿ-ಶೀತ ವ್ಯಕ್ತಿ!
ಲಂಕೇಶರ ಮನೆಯ ತೆಳು ಬೂದಿ!
ನೀನು ಆ ರಾಜರ ರಕ್ತದ ರಕ್ತರಹಿತ ಶೇಷ!
ನಾನು ನಿನ್ನ ಪ್ರೇತವನ್ನು ಬೇಡುವುದು ನ್ಯಾಯಸಮ್ಮತವಾಗಿರಲಿ,
ಬಡ ಅನ್ನಿಯ ಅಳಲನ್ನು ಕೇಳಲು,
ನಿನ್ನ ಎಡ್ವರ್ಡ್‌ಗೆ ಹೆಂಡತಿ, ನಿನ್ನ ಹತ್ಯೆ ಮಾಡಿದ ಮಗನಿಗೆ,
ಈ ಗಾಯಗಳನ್ನು ಮಾಡಿದ ಅದೇ ಕೈಯಿಂದ ಇರಿದ!
ಇಗೋ, ಈ ಕಿಟಕಿಗಳಲ್ಲಿ ನಿನ್ನ ಜೀವವನ್ನು ಮುಂದಿಡಲು,
ನನ್ನ ಬಡ ಕಣ್ಣುಗಳ ಅಸಹಾಯಕ ಮುಲಾಮುವನ್ನು ನಾನು ಸುರಿಯುತ್ತೇನೆ.
ಈ ಮಾರಣಾಂತಿಕ ರಂಧ್ರಗಳನ್ನು ಮಾಡಿದ ಕೈಗೆ ಶಾಪವಿದೆ!
ಅದನ್ನು ಮಾಡಲು ಹೃದಯವನ್ನು ಹೊಂದಿದ್ದ ಹೃದಯವು ಶಾಪಗ್ರಸ್ತವಾಗಲಿ!
ಈ ರಕ್ತವನ್ನು ಇಲ್ಲಿಂದ ಬಿಡುವ ರಕ್ತವನ್ನು ಶಪಿಸಿದರು!
ದರಿದ್ರನನ್ನು ದ್ವೇಷಿಸುತ್ತಿದ್ದ ಹೆಚ್ಚು ಘೋರ ಹಪ್ ಬೆಟೈಡ್,
ಅದು ನಿನ್ನ ಸಾವಿನಿಂದ ನಮ್ಮನ್ನು ಹತಾಶರನ್ನಾಗಿ ಮಾಡುತ್ತದೆ,
ನಾನು ಸೇರಿಸುವವರು, ಜೇಡಗಳು, ನೆಲಗಪ್ಪೆಗಳು,
ಅಥವಾ ವಾಸಿಸುವ ಯಾವುದೇ ತೆವಳುವ ವಿಷದ ವಸ್ತು!
ಅವನಿಗೆ ಯಾವಾಗಲಾದರೂ ಮಗು ಇದ್ದರೆ, ಅದು ಗರ್ಭಪಾತವಾಗಲಿ,
ಅದ್ಭುತ, ಮತ್ತು ಅಕಾಲಿಕವಾಗಿ ಬೆಳಕಿಗೆ ಬಂದಿತು,
ಯಾರ ಕೊಳಕು ಮತ್ತು ಅಸ್ವಾಭಾವಿಕ ಅಂಶ
ನೋಟದಲ್ಲಿ ಭರವಸೆಯ ತಾಯಿಯನ್ನು ಹೆದರಿಸಬಹುದು;
ಮತ್ತು ಅದು ಅವನ ಅತೃಪ್ತಿಗೆ ಉತ್ತರಾಧಿಕಾರಿಯಾಗಲಿ!
ಅವನಿಗೆ ಹೆಂಡತಿ ಇದ್ದರೆ, ಅವನು ಅವಳನ್ನು ಮಾಡಲಿ
ಅವರ ಸಾವಿನಿಂದ ಶೋಚನೀಯವಾಗಿದೆ
ನಾನು ನನ್ನ ಬಡ ಸ್ವಾಮಿ ಮತ್ತು ನಿನ್ನಿಂದ ಮಾಡಲ್ಪಟ್ಟಂತೆ!
ಬನ್ನಿ, ಈಗ ನಿಮ್ಮ ಪವಿತ್ರ ಹೊರೆಯೊಂದಿಗೆ ಚೆರ್ಟ್ಸಿ ಕಡೆಗೆ,
ಅಲ್ಲಿ ಸಮಾಧಿ ಮಾಡಲು ಪೌಲನಿಂದ ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳಲಾಗಿದೆ;
ಮತ್ತು ಇನ್ನೂ, ನೀವು ತೂಕದಿಂದ ದಣಿದಿರುವಂತೆ,
ನಾನು ಕಿಂಗ್ ಹೆನ್ರಿಯ ದೇಹವನ್ನು ದುಃಖಿಸುವಾಗ ನೀವು ವಿಶ್ರಾಂತಿ ಪಡೆಯಿರಿ.

ಗ್ಲೌಸೆಸ್ಟರ್:
ಇರು, ಶವವನ್ನು ಹೊರುವವರೇ, ಮತ್ತು ಅದನ್ನು ಹೊಂದಿಸಿ.

ಲೇಡಿ ಅನ್ನಿ:
ಯಾವ ಕಪ್ಪು ಜಾದೂಗಾರ ಈ ದೈತ್ಯನನ್ನು ಊಹಿಸುತ್ತಾನೆ,
ಸಮರ್ಪಿತ ದಾನ ಕಾರ್ಯಗಳನ್ನು ನಿಲ್ಲಿಸಲು?

ಗ್ಲೌಸೆಸ್ಟರ್:
ಖಳನಾಯಕರು, ಕೋರ್ಸ್ ಕೆಳಗೆ ಹೊಂದಿಸಿ; ಅಥವಾ, ಸೇಂಟ್ ಪಾಲ್ ಅವರಿಂದ,
ಯಾರು ಅವಿಧೇಯರಾಗುತ್ತಾರೋ ಅವರಿಗೆ ನಾನು ಶಿಕ್ಷೆ ನೀಡುತ್ತೇನೆ.

ಸಂಭಾವಿತ:
ನನ್ನ ಸ್ವಾಮಿ, ಹಿಂದೆ ನಿಂತುಕೊಳ್ಳಿ ಮತ್ತು ಶವಪೆಟ್ಟಿಗೆಯನ್ನು ಹಾದುಹೋಗಲು ಬಿಡಿ.

ಗ್ಲೌಸೆಸ್ಟರ್:
ಶಿಷ್ಟಾಚಾರವಿಲ್ಲದ ನಾಯಿ! ನಾನು ಆಜ್ಞಾಪಿಸಿದಾಗ ನೀನು ನಿಲ್ಲು:
ನಿನ್ನ ಹಾಲ್ಬರ್ಟ್ ಅನ್ನು ನನ್ನ ಸ್ತನಕ್ಕಿಂತ ಎತ್ತರಕ್ಕೆ ಮುನ್ನಡೆಸು,
ಅಥವಾ, ಸೇಂಟ್ ಪಾಲ್ ಮೂಲಕ, ನಾನು ನಿನ್ನನ್ನು ನನ್ನ ಕಾಲಿಗೆ ಹೊಡೆಯುತ್ತೇನೆ,
ಮತ್ತು ಭಿಕ್ಷುಕನೇ, ನಿನ್ನ ಧೈರ್ಯಕ್ಕಾಗಿ ನಿನ್ನನ್ನು ತಿರಸ್ಕರಿಸು.

ಲೇಡಿ ಅನ್ನಿ:
ಏನು, ನೀವು ನಡುಗುತ್ತೀರಾ? ನೀವೆಲ್ಲರೂ ಭಯಪಡುತ್ತೀರಾ?
ಅಯ್ಯೋ, ನಾನು ನಿನ್ನನ್ನು ದೂಷಿಸುವುದಿಲ್ಲ; ನೀವು ಮರ್ತ್ಯರು,
ಮತ್ತು ಮಾರಣಾಂತಿಕ ಕಣ್ಣುಗಳು ದೆವ್ವವನ್ನು ಸಹಿಸುವುದಿಲ್ಲ.
ಅವಾಂತ್, ನೀನು ನರಕದ ಭಯಂಕರ ಮಂತ್ರಿ!
ಅವನ ಮರ್ತ್ಯ ದೇಹದ ಮೇಲೆ ನಿನಗೆ ಅಧಿಕಾರವಿತ್ತು,
ಅವನ ಆತ್ಮವನ್ನು ನೀನು ಹೊಂದಲು ಸಾಧ್ಯವಿಲ್ಲ; ಆದ್ದರಿಂದ ಹೋಗು.

ಗ್ಲೌಸೆಸ್ಟರ್:
ಸಿಹಿ ಸಂತ, ದಾನಕ್ಕಾಗಿ, ತುಂಬಾ ಮುಜುಗರಪಡಬೇಡ.

ಲೇಡಿ ಅನ್ನಿ:
ಫೌಲ್ ಡೆವಿಲ್, ದೇವರ ಸಲುವಾಗಿ, ಆದ್ದರಿಂದ, ಮತ್ತು ನಮಗೆ ತೊಂದರೆ ಇಲ್ಲ;
ಯಾಕಂದರೆ ನೀನು ಸಂತೋಷದ ಭೂಮಿಯನ್ನು ನಿನ್ನ ನರಕವನ್ನಾಗಿ ಮಾಡಿಕೊಂಡಿರುವೆ.
ಶಪಿಸುವ ಕೂಗು ಮತ್ತು ಆಳವಾದ ಉದ್ಗಾರಗಳಿಂದ ಅದನ್ನು ತುಂಬಿದೆ.
ನಿನ್ನ ಹೇಯ ಕೃತ್ಯಗಳನ್ನು ನೋಡಲು ನೀನು ಸಂತೋಷಪಟ್ಟರೆ,
ನಿನ್ನ ಕಸಾಯಿಖಾನೆಗಳ ಈ ಮಾದರಿಯನ್ನು ನೋಡಿ.
ಓ, ಮಹನೀಯರೇ, ನೋಡಿ, ನೋಡಿ! ಸತ್ತ ಹೆನ್ರಿಯ ಗಾಯಗಳು
ಅವರ ಹೆಪ್ಪುಗಟ್ಟಿದ ಬಾಯಿಗಳನ್ನು ತೆರೆಯಿರಿ ಮತ್ತು ಹೊಸದಾಗಿ ರಕ್ತಸ್ರಾವ ಮಾಡಿ!
ಬ್ಲಶ್, ಬ್ಲಶ್, ನೀನು ಫೌಲ್ ವಿರೂಪತೆಯ ಮುದ್ದೆ;
ಯಾಕಂದರೆ 'ನಿನ್ನ ಉಪಸ್ಥಿತಿಯೇ ಈ ರಕ್ತವನ್ನು ಹೊರಹಾಕುತ್ತದೆ
ಶೀತ ಮತ್ತು ಖಾಲಿ ರಕ್ತನಾಳಗಳಿಂದ, ಅಲ್ಲಿ ರಕ್ತವು ವಾಸಿಸುವುದಿಲ್ಲ;
ನಿನ್ನ ಕೃತ್ಯ, ಅಮಾನವೀಯ ಮತ್ತು ಅಸ್ವಾಭಾವಿಕ,
ಈ ಪ್ರವಾಹವನ್ನು ಅತ್ಯಂತ ಅಸ್ವಾಭಾವಿಕವಾಗಿ ಪ್ರಚೋದಿಸುತ್ತದೆ.
ಓ ದೇವರೇ, ಈ ರಕ್ತವು ಮಾಡಿದ, ಅವನ ಸಾವಿಗೆ ಪ್ರತೀಕಾರ!
ಓ ಭೂಮಿಯೇ, ಅವನ ಸಾವಿಗೆ ಈ ರಕ್ತ ಕುಡಿಯುವ ಸೇಡು ತೀರಿಸಿಕೊಳ್ಳುತ್ತದೆ!
ಒಂದೋ ಸ್ವರ್ಗ ಮಿಂಚು ಹೊಡೆಯುತ್ತದೆ
ಕೊಲೆಗಾರ ಸತ್ತ,
ಅಥವಾ ಭೂಮಿ, ಅಗಲವಾಗಿ ತೆರೆದು ಅವನನ್ನು ತ್ವರಿತವಾಗಿ ತಿನ್ನಿರಿ,
ನೀನು ಈ ಒಳ್ಳೆಯ ರಾಜನ ರಕ್ತವನ್ನು ನುಂಗಿದಂತೆ
ಅವನ ನರಕ-ಆಡಳಿತದ ತೋಳು ಅದನ್ನು ಕೊಂದು ಹಾಕಿದೆ!

ಗ್ಲೌಸೆಸ್ಟರ್:
ಮಹಿಳೆ, ನಿಮಗೆ ದಾನದ ನಿಯಮಗಳು ತಿಳಿದಿಲ್ಲ,
ಇದು ಕೆಟ್ಟದ್ದಕ್ಕೆ ಒಳ್ಳೆಯದನ್ನು, ಶಾಪಗಳಿಗೆ ಆಶೀರ್ವಾದವನ್ನು ನೀಡುತ್ತದೆ.

ಲೇಡಿ ಅನ್ನಿ:
ಖಳನಾಯಕ, ನಿಮಗೆ ದೇವರ ಅಥವಾ ಮನುಷ್ಯನ ಕಾನೂನು ತಿಳಿದಿಲ್ಲ:
ಯಾವುದೇ ಮೃಗವು ಅಷ್ಟು ಉಗ್ರವಾಗಿಲ್ಲ ಆದರೆ ಕರುಣೆಯ ಸ್ಪರ್ಶವನ್ನು ತಿಳಿದಿರುವುದಿಲ್ಲ.

ಗ್ಲೌಸೆಸ್ಟರ್:
ಆದರೆ ನನಗೆ ಯಾವುದೂ ತಿಳಿದಿಲ್ಲ ಮತ್ತು ಆದ್ದರಿಂದ ನಾನು ಪ್ರಾಣಿಯಲ್ಲ.

ಲೇಡಿ ಅನ್ನಿ:
ಓ ಅದ್ಭುತ, ದೆವ್ವಗಳು ಸತ್ಯವನ್ನು ಹೇಳಿದಾಗ!

ಗ್ಲೌಸೆಸ್ಟರ್:
ಹೆಚ್ಚು ಅದ್ಭುತ, wh

en ದೇವತೆಗಳು ತುಂಬಾ ಕೋಪಗೊಂಡಿದ್ದಾರೆ.
Vouchsafe, ಮಹಿಳೆಯ ದೈವಿಕ ಪರಿಪೂರ್ಣತೆ,
ಈ ಭಾವಿಸಲಾದ-ಕೆಡುಕುಗಳಲ್ಲಿ, ನನಗೆ ರಜೆ ನೀಡಲು,
ಸನ್ನಿವೇಶದಿಂದ, ಆದರೆ ನನ್ನನ್ನು ಖುಲಾಸೆಗೊಳಿಸಲು.

ಲೇಡಿ ಅನ್ನಿ:
ವೋಚ್‌ಸೇಫ್, ಮನುಷ್ಯನ ಡಿಫ್ಯೂಸ್ಡ್ ಸೋಂಕು,
ಈ ತಿಳಿದಿರುವ ಕೆಡುಕುಗಳಿಗೆ, ಆದರೆ ನನಗೆ ರಜೆ ನೀಡಲು,
ಪರಿಸ್ಥಿತಿಯಿಂದ, ನಿನ್ನ ಶಾಪಗ್ರಸ್ತ ಸ್ವಯಂ ಶಪಿಸಲು.

ಗ್ಲೌಸೆಸ್ಟರ್:
ನಾಲಿಗೆಗಿಂತ ಸೊಗಸಾಗಿ ನಿನ್ನನ್ನು ಹೆಸರಿಸಬಹುದು, ನನಗೆ ಅವಕಾಶ ಕೊಡಿ
ನನ್ನನ್ನು ಕ್ಷಮಿಸಲು ಸ್ವಲ್ಪ ತಾಳ್ಮೆಯ ವಿರಾಮ.

ಲೇಡಿ ಅನ್ನಿ:
ಹೃದಯಕ್ಕಿಂತ ಕೆಟ್ಟವರು ನಿನ್ನನ್ನು ಯೋಚಿಸಬಹುದು, ನೀವು ಮಾಡಬಹುದು
ಯಾವುದೇ ಕ್ಷಮಿಸಿ ಕರೆಂಟ್, ಆದರೆ ನಿನ್ನನ್ನು ನೇಣು ಹಾಕಿಕೊಳ್ಳಲು.

ಗ್ಲೌಸೆಸ್ಟರ್:
ಅಂತಹ ಹತಾಶೆಯಿಂದ, ನಾನು ನನ್ನನ್ನು ದೂಷಿಸಬೇಕು.

ಲೇಡಿ ಅನ್ನಿ:
ಮತ್ತು, ಹತಾಶೆಯಿಂದ, ನೀವು ಕ್ಷಮಿಸಿ ನಿಲ್ಲಬೇಕು;
ನಿನ್ನ ಮೇಲೆ ತಕ್ಕ ಸೇಡು ತೀರಿಸಿಕೊಂಡಿದ್ದಕ್ಕಾಗಿ,
ಇದು ಇತರರ ಮೇಲೆ ಅನರ್ಹವಾದ ಹತ್ಯೆಯನ್ನು ಮಾಡಿತು.

ಗ್ಲೌಸೆಸ್ಟರ್:
ನಾನು ಅವರನ್ನು ಕೊಂದಿದ್ದೇನೆ ಎಂದು ಹೇಳಿ?

ಲೇಡಿ ಅನ್ನಿ:
ಏಕೆ, ಅವರು ಸತ್ತಿಲ್ಲ:
ಆದರೆ ಅವರು ಸತ್ತರು ಮತ್ತು ದೆವ್ವದ ಗುಲಾಮರು ನಿನ್ನಿಂದ.

ಗ್ಲೌಸೆಸ್ಟರ್:
ನಿನ್ನ ಗಂಡನನ್ನು ನಾನು ಕೊಂದಿಲ್ಲ.

ಲೇಡಿ ಅನ್ನಿ:
ಏಕೆ, ಹಾಗಾದರೆ ಅವನು ಜೀವಂತವಾಗಿದ್ದಾನೆ.

ಗ್ಲೌಸೆಸ್ಟರ್:
ಇಲ್ಲ, ಅವನು ಸತ್ತಿದ್ದಾನೆ; ಮತ್ತು ಎಡ್ವರ್ಡ್‌ನ ಕೈಯಿಂದ ಕೊಲ್ಲಲ್ಪಟ್ಟರು.

ಲೇಡಿ ಅನ್ನಿ:
ನಿನ್ನ ಕೆಟ್ಟ ಗಂಟಲಿನಲ್ಲಿ ನೀನು ಮಲಗಿರುವೆ: ರಾಣಿ ಮಾರ್ಗರೆಟ್ ನೋಡಿದಳು
ನಿನ್ನ ಕೊಲೆಗಾರ ಫಾಲ್ಚಿಯನ್ ತನ್ನ ರಕ್ತದಲ್ಲಿ ಧೂಮಪಾನ ಮಾಡುತ್ತಿದೆ;
ನೀನು ಒಮ್ಮೆ ಅವಳ ಎದೆಗೆ ಬಾಗಿದ್ದನ್ನು,
ಆದರೆ ನಿನ್ನ ಸಹೋದರರು ಪಾಯಿಂಟ್ ಪಕ್ಕಕ್ಕೆ ಸೋಲಿಸಿದರು.

ಗ್ಲೌಸೆಸ್ಟರ್:
ಅವಳ ನಿಂದೆಯ ನಾಲಿಗೆಯಿಂದ ನಾನು ಕೆರಳಿದೆ,
ಇದು ನನ್ನ ತಪ್ಪಿತಸ್ಥ ಭುಜದ ಮೇಲೆ ತಮ್ಮ ತಪ್ಪನ್ನು ಹಾಕಿತು.

ಲೇಡಿ ಅನ್ನಿ:
ನಿನ್ನ ರಕ್ತಸಿಕ್ತ ಮನಸ್ಸಿನಿಂದ ನೀನು ಕೆರಳಿದ.
ಕಸಾಯಿಖಾನೆಗಳನ್ನು ಹೊರತುಪಡಿಸಿ ಯಾವುದನ್ನೂ ಕನಸು ಕಾಣಲಿಲ್ಲ:
ನೀನು ಈ ರಾಜನನ್ನು ಕೊಲ್ಲಲಿಲ್ಲವೇ?

ಗ್ಲೌಸೆಸ್ಟರ್:
ನಾನು ನಿಮಗೆ ಕೊಡುತ್ತೇನೆ.

ಲೇಡಿ ಅನ್ನಿ:
ನನಗೆ ಕೊಡು, ಮುಳ್ಳುಹಂದಿ? ಹಾಗಾದರೆ, ದೇವರು ನನಗೂ ಕೊಡು
ಆ ದುಷ್ಕೃತ್ಯಕ್ಕಾಗಿ ನೀನು ಖಂಡನೆಗೊಳಗಾಗಬಹುದು!
ಓಹ್, ಅವನು ಸೌಮ್ಯ, ಸೌಮ್ಯ ಮತ್ತು ಸದ್ಗುಣಶೀಲನಾಗಿದ್ದನು!

ಗ್ಲೌಸೆಸ್ಟರ್:
ಸ್ವರ್ಗದ ರಾಜನಿಗೆ ಸರಿಹೊಂದುವವನು, ಅವನನ್ನು ಹೊಂದಿದ್ದಾನೆ.

ಲೇಡಿ ಅನ್ನಿ:
ಅವನು ಸ್ವರ್ಗದಲ್ಲಿದ್ದಾನೆ, ಅಲ್ಲಿ ನೀನು ಎಂದಿಗೂ ಬರುವುದಿಲ್ಲ.

ಗ್ಲೌಸೆಸ್ಟರ್:
ಅವನನ್ನು ಅಲ್ಲಿಗೆ ಕಳುಹಿಸಲು ಅವನು ನನಗೆ ಧನ್ಯವಾದ ಹೇಳಲಿ;
ಯಾಕಂದರೆ ಅವನು ಭೂಮಿಗಿಂತ ಆ ಸ್ಥಳಕ್ಕೆ ಯೋಗ್ಯನಾಗಿದ್ದನು.

ಲೇಡಿ ಅನ್ನಿ:
ಮತ್ತು ನೀನು ನರಕವನ್ನು ಹೊರತುಪಡಿಸಿ ಯಾವುದೇ ಸ್ಥಳಕ್ಕೆ ಅನರ್ಹ.

ಗ್ಲೌಸೆಸ್ಟರ್:
ಹೌದು, ಬೇರೆ ಒಂದು ಸ್ಥಳ, ನೀವು ನನ್ನ ಹೆಸರನ್ನು ಕೇಳಿದರೆ.

ಲೇಡಿ ಅನ್ನಿ:
ಕೆಲವು ಕತ್ತಲಕೋಣೆ.

ಗ್ಲೌಸೆಸ್ಟರ್:
ನಿಮ್ಮ ಬೆಡ್-ಚೇಂಬರ್.

ಲೇಡಿ ಅನ್ನಿ:
ನೀನು ಮಲಗಿರುವ ಕೋಣೆಯ ಪಕ್ಕದಲ್ಲಿ ನಾನು ವಿಶ್ರಾಂತಿ ಪಡೆಯುತ್ತೇನೆ!

ಗ್ಲೌಸೆಸ್ಟರ್:
ಮೇಡಂ ನಾನು ನಿಮ್ಮೊಂದಿಗೆ ಮಲಗುವವರೆಗೂ ಹಾಗೆಯೇ ಆಗುತ್ತದೆ.

ಲೇಡಿ ಅನ್ನಿ:
ನಾನು ಭಾವಿಸುತ್ತೇನೆ.

ಗ್ಲೌಸೆಸ್ಟರ್:
ನನಗೆ ಗೊತ್ತು. ಆದರೆ, ಸೌಮ್ಯ ಮಹಿಳೆ ಅನ್ನಿ,
ನಮ್ಮ ಬುದ್ಧಿವಂತಿಕೆಯ ಈ ತೀಕ್ಷ್ಣ ಮುಖಾಮುಖಿಯನ್ನು ಬಿಡಲು,
ಮತ್ತು ಸ್ವಲ್ಪಮಟ್ಟಿಗೆ ನಿಧಾನವಾದ ವಿಧಾನಕ್ಕೆ ಬೀಳುತ್ತವೆ,
ಕಾಲಾತೀತ ಸಾವುಗಳಿಗೆ ಕಾರಣವಲ್ಲ
ಈ ಪ್ಲಾಂಟಜೆನೆಟ್‌ಗಳಲ್ಲಿ, ಹೆನ್ರಿ ಮತ್ತು ಎಡ್ವರ್ಡ್,
ಮರಣದಂಡನೆಗೆ ಕಾರಣವಾದಂತೆ?

ಲೇಡಿ ಅನ್ನಿ:
ನೀನು ಕಾರಣ, ಮತ್ತು ಅತ್ಯಂತ ಶಾಪಗ್ರಸ್ತ ಪರಿಣಾಮ.

ಗ್ಲೌಸೆಸ್ಟರ್:
ನಿನ್ನ ಸೌಂದರ್ಯವೇ ಆ ಪರಿಣಾಮಕ್ಕೆ ಕಾರಣವಾಗಿತ್ತು;
ನಿಮ್ಮ ಸೌಂದರ್ಯ: ಇದು ನನ್ನ ನಿದ್ರೆಯಲ್ಲಿ ನನ್ನನ್ನು ಕಾಡುತ್ತಿತ್ತು
ಎಲ್ಲಾ ಪ್ರಪಂಚದ ಮರಣವನ್ನು ಕೈಗೊಳ್ಳಲು,
ಹಾಗಾಗಿ ನಾನು ನಿಮ್ಮ ಸಿಹಿ ಎದೆಯಲ್ಲಿ ಒಂದು ಗಂಟೆ ಬದುಕಬಹುದು.

ಲೇಡಿ ಅನ್ನಿ:
ಎಂದು ನಾನು ಭಾವಿಸಿದರೆ, ನಾನು ನಿಮಗೆ ಹೇಳುತ್ತೇನೆ, ನರಹತ್ಯೆ,
ಈ ಉಗುರುಗಳು ನನ್ನ ಕೆನ್ನೆಗಳಿಂದ ಆ ಸೌಂದರ್ಯವನ್ನು ಹೊರಹಾಕಬೇಕು.

ಗ್ಲೌಸೆಸ್ಟರ್:
ಈ ಕಣ್ಣುಗಳು ಸಿಹಿಯಾದ ಸೌಂದರ್ಯದ ಧ್ವಂಸವನ್ನು ಎಂದಿಗೂ ಸಹಿಸಲಾರವು;
ನಾನು ನಿಂತಿದ್ದರೆ ನೀವು ಅದನ್ನು ಕಳಂಕಿಸಬಾರದು:
ಇಡೀ ಜಗತ್ತು ಸೂರ್ಯನಿಂದ ಉಲ್ಲಾಸಗೊಂಡಂತೆ,
ಹಾಗಾಗಿ ನಾನು ಅದರ ಮೂಲಕ; ಇದು ನನ್ನ ದಿನ, ನನ್ನ ಜೀವನ.

ಲೇಡಿ ಅನ್ನಿ:
ಕಪ್ಪು ರಾತ್ರಿ ನಿನ್ನ ಹಗಲನ್ನು ಆವರಿಸುತ್ತದೆ ಮತ್ತು ಸಾವು ನಿನ್ನ ಜೀವನವನ್ನು!

ಗ್ಲೌಸೆಸ್ಟರ್:
ನಿನ್ನನ್ನು ಶಪಿಸಬೇಡ, ನ್ಯಾಯಯುತ ಜೀವಿ ನೀನು ಇಬ್ಬರೂ.

ಲೇಡಿ ಅನ್ನಿ:
ನಾನು ನಿನ್ನ ಮೇಲೆ ಸೇಡು ತೀರಿಸಿಕೊಳ್ಳಲು ಬಯಸುತ್ತೇನೆ.

ಗ್ಲೌಸೆಸ್ಟರ್:
ಇದು ಅತ್ಯಂತ ಅಸ್ವಾಭಾವಿಕ ಜಗಳ,
ನಿನ್ನನ್ನು ಪ್ರೀತಿಸುವವನ ಮೇಲೆ ಸೇಡು ತೀರಿಸಿಕೊಳ್ಳಲು.

ಲೇಡಿ ಅನ್ನಿ:
ಇದು ಜಗಳ ನ್ಯಾಯಯುತ ಮತ್ತು ಸಮಂಜಸವಾಗಿದೆ,
ನನ್ನ ಗಂಡನನ್ನು ಕೊಂದ ಅವನ ಮೇಲೆ ಸೇಡು ತೀರಿಸಿಕೊಳ್ಳಲು.

ಗ್ಲೌಸೆಸ್ಟರ್:
ಹೆಂಗಸು, ನಿನ್ನ ಗಂಡನನ್ನು ಕಳೆದುಕೊಂಡವನು,
ಉತ್ತಮ ಪತಿಗೆ ಸಹಾಯ ಮಾಡಲು ಇದನ್ನು ಮಾಡಿದೆ.

ಲೇಡಿ ಅನ್ನಿ:
ಭೂಮಿಯ ಮೇಲೆ ಉಸಿರಾಡದಿರುವುದು ಅವನ ಉತ್ತಮ.

ಗ್ಲೌಸೆಸ್ಟರ್:
ಅವನು ನಿನ್ನನ್ನು ತನಗಿಂತ ಉತ್ತಮವಾಗಿ ಪ್ರೀತಿಸುವ ಜೀವಿಸುತ್ತಾನೆ.

ಲೇಡಿ ಅನ್ನಿ:
ಅವನನ್ನು ಹೆಸರಿಸಿ.

ಗ್ಲೌಸೆಸ್ಟರ್:
ಪ್ಲಾಂಟಜೆನೆಟ್.

ಲೇಡಿ ಅನ್ನಿ:
ಏಕೆ, ಅದು ಅವನು.

ಗ್ಲೌಸೆಸ್ಟರ್:
ಅದೇ ಹೆಸರು, ಆದರೆ ಉತ್ತಮ ಸ್ವಭಾವದ ಒಂದು.

ಲೇಡಿ ಅನ್ನಿ:
ಅವನು ಎಲ್ಲಿದ್ದಾನೆ?

ಗ್ಲೌಸೆಸ್ಟರ್:
ಇಲ್ಲಿ.
ನನ್ನ ಮೇಲೆ ಏಕೆ ಉಗುಳುತ್ತೀರಿ?

ಲೇಡಿ ಅನ್ನಿ:
ನಿನ್ನ ಸಲುವಾಗಿ ಅದು ಮಾರಣಾಂತಿಕ ವಿಷವಾಗಬಹುದೇ!

ಗ್ಲೌಸೆಸ್ಟರ್:
ಇಷ್ಟು ಸಿಹಿಯಾದ ಸ್ಥಳದಿಂದ ಎಂದಿಗೂ ವಿಷ ಬಂದಿಲ್ಲ.

ಲೇಡಿ ಅನ್ನಿ:
ಫೌಲರ್ ಟೋಡ್ ಮೇಲೆ ಎಂದಿಗೂ ವಿಷವನ್ನು ನೇತುಹಾಕಲಿಲ್ಲ.
ನನ್ನ ದೃಷ್ಟಿಯಲ್ಲಿಲ್ಲ! ನೀನು ನನ್ನ ಕಣ್ಣುಗಳಿಗೆ ಸೋಂಕು ತಗುಲಿಸುವೆ.

ಗ್ಲೌಸೆಸ್ಟರ್:
ನಿನ್ನ ಕಣ್ಣುಗಳು, ಮುದ್ದಾದ ಮಹಿಳೆ, ನನ್ನ ಕಣ್ಣುಗಳಿಗೆ ಸೋಂಕು ತಗುಲಿತು.

ಲೇಡಿ ಅನ್ನಿ:
ನಿನ್ನನ್ನು ಸಾಯಿಸಲು ಅವರು ತುಳಸಿಗಳಾಗುತ್ತಾರೆಯೇ!

ಗ್ಲೌಸೆಸ್ಟರ್:
ನಾನು ಒಂದೇ ಬಾರಿಗೆ ಸಾಯಬೇಕೆಂದು ನಾನು ಬಯಸುತ್ತೇನೆ;
ಸದ್ಯಕ್ಕೆ ಅವರು ನನ್ನನ್ನು ಜೀವಂತ ಸಾವಿನಿಂದ ಕೊಲ್ಲುತ್ತಾರೆ.
ನನ್ನ ಆ ನಿನ್ನ ಕಣ್ಣುಗಳು ಉಪ್ಪು ಕಣ್ಣೀರನ್ನು ಎಳೆದಿವೆ,
ಬಾಲಿಶ ಹನಿಗಳ ಸಂಗ್ರಹದಿಂದ ಅವರ ಅಂಶವನ್ನು ನಾಚಿಕೆಪಡಿಸಲಾಗಿದೆ:
ಈ ಕಣ್ಣುಗಳು ಎಂದಿಗೂ ಪಶ್ಚಾತ್ತಾಪದ ಕಣ್ಣೀರನ್ನು ಸುರಿಸುವುದಿಲ್ಲ,
ಇಲ್ಲ, ನನ್ನ ತಂದೆ ಯಾರ್ಕ್ ಮತ್ತು ಎಡ್ವರ್ಡ್ ಅಳಿದಾಗ,
ರುಟ್ಲ್ಯಾಂಡ್ ಮಾಡಿದ ಕರುಣಾಜನಕ ಮೊರೆಯನ್ನು ಕೇಳಲು
ಕಪ್ಪು ಮುಖದ ಕ್ಲಿಫರ್ಡ್ ತನ್ನ ಕತ್ತಿಯನ್ನು ಅವನತ್ತ ಅಲುಗಾಡಿಸಿದಾಗ;
ಅಥವಾ ನಿಮ್ಮ ಯುದ್ಧೋಚಿತ ತಂದೆ ಮಗುವಿನಂತೆ
ನನ್ನ ತಂದೆಯ ಸಾವಿನ ದುಃಖದ ಕಥೆಯನ್ನು ಹೇಳಿದರು,
ಮತ್ತು ಇಪ್ಪತ್ತು ಬಾರಿ ಅಳಲು ಮತ್ತು ಅಳಲು ವಿರಾಮ ಮಾಡಿದರು,
ಎಂದು ನಿಂತಿದ್ದವರೆಲ್ಲ ಕೆನ್ನೆ ಒದ್ದೆ ಮಾಡಿಕೊಂಡಿದ್ದರು
ಮರಗಳು ಮಳೆಯಿಂದ ಬೆದರಿದಂತೆ: ಆ ದುಃಖದ ಸಮಯದಲ್ಲಿ
ನನ್ನ ಪೌರುಷದ ಕಣ್ಣುಗಳು ವಿನಮ್ರವಾದ ಕಣ್ಣೀರನ್ನು ತಿರಸ್ಕರಿಸಿದವು;
ಮತ್ತು ಈ ದುಃಖಗಳು ಏನನ್ನು ಹೊರಹಾಕಲು ಸಾಧ್ಯವಾಗಲಿಲ್ಲ,
ನಿನ್ನ ಸೌಂದರ್ಯವು ಅವರನ್ನು ಕುರುಡನನ್ನಾಗಿ ಮಾಡಿದೆ.
ನಾನು ಎಂದಿಗೂ ಸ್ನೇಹಿತ ಅಥವಾ ಶತ್ರುಗಳ ವಿರುದ್ಧ ಮೊಕದ್ದಮೆ ಹೂಡಲಿಲ್ಲ;
ನನ್ನ ನಾಲಿಗೆ ಎಂದಿಗೂ ಸಿಹಿ ಸುಗಮ ಪದವನ್ನು ಕಲಿಯಲು ಸಾಧ್ಯವಾಗಲಿಲ್ಲ;
ಆದರೆ ಈಗ ನಿನ್ನ ಸೌಂದರ್ಯವನ್ನು ಪ್ರಸ್ತಾಪಿಸಲಾಗಿದೆ ನನ್ನ ಶುಲ್ಕ,
ನನ್ನ ಹೆಮ್ಮೆಯ ಹೃದಯವು ಮೊಕದ್ದಮೆ ಹೂಡುತ್ತದೆ ಮತ್ತು ಮಾತನಾಡಲು ನನ್ನ ನಾಲಿಗೆಯನ್ನು ಪ್ರೇರೇಪಿಸುತ್ತದೆ.
ನಿನ್ನ ತುಟಿಗಳಿಗೆ ಅಂತಹ ತಿರಸ್ಕಾರವನ್ನು ಕಲಿಸಬೇಡ, ಏಕೆಂದರೆ ಅವು ಮಾಡಲ್ಪಟ್ಟಿವೆ
ಚುಂಬನಕ್ಕಾಗಿ, ಮಹಿಳೆ, ಅಂತಹ ತಿರಸ್ಕಾರಕ್ಕಾಗಿ ಅಲ್ಲ.
ನಿನ್ನ ಪ್ರತೀಕಾರದ ಹೃದಯವು ಕ್ಷಮಿಸಲು ಸಾಧ್ಯವಾಗದಿದ್ದರೆ,
ಲೋ,ಇಲ್ಲಿ ನಾನು ನಿನಗೆ ಈ ಮೊನಚಾದ ಕತ್ತಿಯನ್ನು ಕೊಡುತ್ತೇನೆ;
ನೀವು ದಯವಿಟ್ಟು ಈ ನಿಜವಾದ ಎದೆಯಲ್ಲಿ ಮರೆಮಾಡಲು ಇದು.
ಮತ್ತು ನಿನ್ನನ್ನು ಆರಾಧಿಸುವ ಆತ್ಮವು ಹೊರಬರಲಿ,
ಮಾರಣಾಂತಿಕ ಹೊಡೆತಕ್ಕೆ ನಾನು ಅದನ್ನು ಬೆತ್ತಲೆಯಾಗಿ ಮಲಗಿಸಿದೆ,
ಮತ್ತು ನಮ್ರತೆಯಿಂದ ನನ್ನ ಮೊಣಕಾಲಿನ ಮೇಲೆ ಸಾವನ್ನು ಬೇಡಿಕೊಳ್ಳುತ್ತೇನೆ.
ಇಲ್ಲ, ವಿರಾಮಗೊಳಿಸಬೇಡಿ; ನಾನು ಕಿಂಗ್ ಹೆನ್ರಿಯನ್ನು ಕೊಂದಿದ್ದೇನೆ,
ಆದರೆ ನಿನ್ನ ಸೌಂದರ್ಯವೇ ನನ್ನನ್ನು ಕೆರಳಿಸಿತು.
ಇಲ್ಲ, ಈಗ ಕಳುಹಿಸು; ಯುವಕ ಎಡ್ವರ್ಡ್‌ಗೆ ಇರಿದಿದ್ದು ನಾನೇ,
ಆದರೆ 'ನಿನ್ನ ಸ್ವರ್ಗೀಯ ಮುಖವೇ ನನ್ನನ್ನು ಹೊಂದಿತ್ತು.
ಮತ್ತೆ ಕತ್ತಿಯನ್ನು ಕೈಗೆತ್ತಿಕೊಳ್ಳಿ, ಇಲ್ಲವೇ ನನ್ನನ್ನು ಕೈಗೆತ್ತಿಕೊಳ್ಳಿ.

ಲೇಡಿ ಅನ್ನಿ:
ಎದ್ದೇಳು, ಡಿಸ್ಸೆಂಬ್ಲರ್: ನಾನು ನಿನ್ನ ಸಾವನ್ನು ಬಯಸಿದರೂ,
ನಾನು ಮರಣದಂಡನೆಕಾರನಾಗುವುದಿಲ್ಲ.

ಗ್ಲೌಸೆಸ್ಟರ್:
ನಂತರ ನನ್ನನ್ನು ಕೊಲ್ಲಲು ಬಿಡ್, ಮತ್ತು ನಾನು ಅದನ್ನು ಮಾಡುತ್ತೇನೆ.

ಲೇಡಿ ಅನ್ನಿ:
ನಾನು ಈಗಾಗಲೇ.

ಗ್ಲೌಸೆಸ್ಟರ್:
ತುಶ್, ಅದು ನಿನ್ನ ಕೋಪದಲ್ಲಿತ್ತು:
ಅದನ್ನು ಮತ್ತೆ ಮಾತನಾಡಿ, ಮತ್ತು, ಪದದೊಂದಿಗೆ ಸಹ,
ಆ ಕೈ, ನಿನ್ನ ಪ್ರೀತಿಗಾಗಿ, ನಿನ್ನ ಪ್ರೀತಿಯನ್ನು ಕೊಂದಿತು,
ನಿನ್ನ ಪ್ರೀತಿಗಾಗಿ, ದೂರದ ನಿಜವಾದ ಪ್ರೀತಿಯನ್ನು ಕೊಲ್ಲುವೆ;
ಅವರಿಬ್ಬರ ಸಾವಿಗೆ ನೀನು ಸಹಾಯಕನಾಗಿರುವೆ.

ಲೇಡಿ ಅನ್ನಿ:
ನಾನು ನಿನ್ನ ಹೃದಯವನ್ನು ತಿಳಿದುಕೊಳ್ಳುತ್ತೇನೆ.

ಗ್ಲೌಸೆಸ್ಟರ್:
'ಇದು ನನ್ನ ನಾಲಿಗೆಯಲ್ಲಿ ಕಾಣಿಸಿಕೊಂಡಿದೆ.

ಲೇಡಿ ಅನ್ನಿ:
ಇವೆರಡೂ ಸುಳ್ಳು ಎಂದು ನಾನು ಹೆದರುತ್ತೇನೆ.

ಗ್ಲೌಸೆಸ್ಟರ್:
ಆಗ ಮನುಷ್ಯ ಎಂದಿಗೂ ಸತ್ಯವಾಗಿರಲಿಲ್ಲ.

ಲೇಡಿ ಅನ್ನಿ:
ಸರಿ, ನಿಮ್ಮ ಕತ್ತಿಯನ್ನು ಇರಿಸಿ.

ಗ್ಲೌಸೆಸ್ಟರ್:
ಹೇಳು, ಆಗ ನನ್ನ ಸಮಾಧಾನವಾಯಿತು.

ಲೇಡಿ ಅನ್ನಿ:
ಅದು ನಿಮಗೆ ಮುಂದೆ ತಿಳಿಯುತ್ತದೆ.

ಗ್ಲೌಸೆಸ್ಟರ್:
ಆದರೆ ನಾನು ಭರವಸೆಯಿಂದ ಬದುಕಬೇಕೇ?

ಲೇಡಿ ಅನ್ನಿ:
ಎಲ್ಲಾ ಪುರುಷರು, ನಾನು ಭಾವಿಸುತ್ತೇನೆ, ಹಾಗೆ ಬದುಕುತ್ತಾರೆ.

ಗ್ಲೌಸೆಸ್ಟರ್:
ಈ ಉಂಗುರವನ್ನು ಧರಿಸಲು Vouchsafe.

ಲೇಡಿ ಅನ್ನಿ:
ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳುವುದೆಂದರೆ ಕೊಡುವುದಲ್ಲ.

ಗ್ಲೌಸೆಸ್ಟರ್:
ನೋಡಿ, ಈ ಉಂಗುರವು ಬೆರಳನ್ನು ಹೇಗೆ ಆವರಿಸುತ್ತದೆ.
ಹಾಗೆಯೇ ನಿನ್ನ ಎದೆಯು ನನ್ನ ಬಡ ಹೃದಯವನ್ನು ಆವರಿಸಿದೆ;
ಇವೆರಡನ್ನೂ ಧರಿಸಿ, ಎರಡೂ ನಿನ್ನದೇ.
ಮತ್ತು ನಿಮ್ಮ ಕಳಪೆ ಶ್ರದ್ಧೆಯುಳ್ಳ ಸಪ್ಲೈಂಟ್ ಮಾಡಬಹುದು
ಆದರೆ ನಿನ್ನ ಕೃಪೆಯ ಕೈಯಿಂದ ಒಂದು ಉಪಕಾರವನ್ನು ಬೇಡು,
ನೀನು ಅವನ ಸಂತೋಷವನ್ನು ಶಾಶ್ವತವಾಗಿ ದೃಢೀಕರಿಸುವೆ.

ಲೇಡಿ ಅನ್ನಿ:
ಏನದು?

ಗ್ಲೌಸೆಸ್ಟರ್:
ಈ ದುಃಖದ ವಿನ್ಯಾಸಗಳನ್ನು ಬಿಡಲು ಇದು ನಿಮಗೆ ದಯವಿಟ್ಟು ಎಂದು
ದುಃಖಿಸುವವನಾಗಲು ಹೆಚ್ಚಿನ ಕಾರಣವನ್ನು ಹೊಂದಿರುವವನಿಗೆ,
ಮತ್ತು ಪ್ರಸ್ತುತ ಕ್ರಾಸ್ಬಿ ಪ್ಲೇಸ್ ದುರಸ್ತಿ;
ಎಲ್ಲಿ, ನಾನು ಗಂಭೀರವಾಗಿ ಮಧ್ಯಪ್ರವೇಶಿಸಿದ ನಂತರ
ಚೆರ್ಟ್ಸಿ ಮಠದಲ್ಲಿ ಈ ಉದಾತ್ತ ರಾಜ,
ಮತ್ತು ನನ್ನ ಪಶ್ಚಾತ್ತಾಪದ ಕಣ್ಣೀರಿನಿಂದ ಅವನ ಸಮಾಧಿಯನ್ನು ತೇವಗೊಳಿಸಿ,
ನಾನು ಎಲ್ಲಾ ಸೂಕ್ತ ಕರ್ತವ್ಯದೊಂದಿಗೆ ನಿಮ್ಮನ್ನು ನೋಡುತ್ತೇನೆ:
ಡೈವರ್ಸ್ ಅಪರಿಚಿತ ಕಾರಣಗಳಿಗಾಗಿ. ನಾನು ನಿನ್ನನ್ನು ಬೇಡಿಕೊಳ್ಳುತ್ತೇನೆ,
ನನಗೆ ಈ ವರವನ್ನು ಕೊಡು.

ಲೇಡಿ ಅನ್ನಿ:
ನನ್ನ ಹೃದಯದಿಂದ; ಮತ್ತು ಇದು ನನಗೆ ತುಂಬಾ ಸಂತೋಷವನ್ನು ನೀಡುತ್ತದೆ,
ನೀನು ತುಂಬಾ ತಪಸ್ಸು ಮಾಡುವುದನ್ನು ನೋಡಿ.
ಟ್ರೆಸೆಲ್ ಮತ್ತು ಬರ್ಕ್ಲಿ, ನನ್ನೊಂದಿಗೆ ಹೋಗಿ.

ಗ್ಲೌಸೆಸ್ಟರ್:
ನನಗೆ ಬೀಳ್ಕೊಡು.

ಲೇಡಿ ಅನ್ನಿ:
'ಇದು ನಿಮಗೆ ಅರ್ಹತೆಗಿಂತ ಹೆಚ್ಚು;
ಆದರೆ ನಿಮ್ಮನ್ನು ಹೊಗಳುವುದು ಹೇಗೆಂದು ನೀವು ನನಗೆ ಕಲಿಸಿದಾಗಿನಿಂದ,
ನಾನು ಈಗಾಗಲೇ ವಿದಾಯ ಹೇಳಿದ್ದೇನೆ ಎಂದು ಕಲ್ಪಿಸಿಕೊಳ್ಳಿ.

ಗ್ಲೌಸೆಸ್ಟರ್:
ಸಾರ್, ಕೋರ್ ಅನ್ನು ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳಿ.

ಸಜ್ಜನರು:
ಚೆರ್ಟ್ಸಿ ಕಡೆಗೆ, ಉದಾತ್ತ ಲಾರ್ಡ್?

ಗ್ಲೌಸೆಸ್ಟರ್:
ಇಲ್ಲ, ವೈಟ್-ಫ್ರಿಯರ್ಸ್ ಗೆ; ಅಲ್ಲಿ ನನ್ನ ನಾಣ್ಯಕ್ಕೆ ಹಾಜರಾಗಿ.
ಈ ಹಾಸ್ಯದಲ್ಲಿ ಎಂದಾದರೂ ಮಹಿಳೆ ಇದ್ದಾಳೆ?
ಈ ಹಾಸ್ಯದಲ್ಲಿ ಎಂದಾದರೂ ಮಹಿಳೆ ಗೆದ್ದಿದ್ದಾಳೆಯೇ?
ನಾನು ಅವಳನ್ನು ಹೊಂದುತ್ತೇನೆ; ಆದರೆ ನಾನು ಅವಳನ್ನು ದೀರ್ಘಕಾಲ ಇಡುವುದಿಲ್ಲ.
ಏನು! ನಾನು, ಅವಳ ಗಂಡ ಮತ್ತು ಅವನ ತಂದೆಯನ್ನು ಕೊಂದಿದ್ದೇನೆ,
ಅವಳ ಹೃದಯದ ತೀವ್ರ ದ್ವೇಷದಲ್ಲಿ ಅವಳನ್ನು ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳಲು,
ಅವಳ ಬಾಯಲ್ಲಿ ಶಾಪಗಳು, ಅವಳ ಕಣ್ಣುಗಳಲ್ಲಿ ಕಣ್ಣೀರು,
ಅವಳ ದ್ವೇಷದ ರಕ್ತಸ್ರಾವ ಸಾಕ್ಷಿ;
ದೇವರು, ಅವಳ ಆತ್ಮಸಾಕ್ಷಿ ಮತ್ತು ಈ ಬಾರ್‌ಗಳನ್ನು ಹೊಂದಿರುವುದು
ನನ್ನ ವಿರುದ್ಧ,
ಮತ್ತು ನಾನು ನನ್ನ ಸೂಟ್ ಅನ್ನು ಬೆಂಬಲಿಸಲು ಏನೂ ಇಲ್ಲ,
ಆದರೆ ಸರಳ ದೆವ್ವ ಮತ್ತು ವಿಭಜಿಸುವ ನೋಟ,
ಮತ್ತು ಇನ್ನೂ ತನ್ನ ಗೆಲ್ಲಲು, ಏನೂ ಇಲ್ಲ ಎಲ್ಲಾ ವಿಶ್ವದ!
ಹಾ!
ಅವಳು ಈಗಾಗಲೇ ಆ ವೀರ ರಾಜಕುಮಾರನನ್ನು ಮರೆತಿದ್ದಾಳೆ,
ಎಡ್ವರ್ಡ್, ಅವಳ ಒಡೆಯ, ನಾನು, ಸುಮಾರು ಮೂರು ತಿಂಗಳ ನಂತರ,
ಟೆವ್ಕ್ಸ್‌ಬರಿಯಲ್ಲಿ ನನ್ನ ಕೋಪದ ಮನಸ್ಥಿತಿಯಲ್ಲಿ ಇರಿತವೇ?
ಸಿಹಿಯಾದ ಮತ್ತು ಪ್ರೀತಿಯ ಸಂಭಾವಿತ ವ್ಯಕ್ತಿ,
ನಿಸರ್ಗದ ವಿಲಕ್ಷಣತೆಯ ಚೌಕಟ್ಟಿನಲ್ಲಿ,
ಯುವ, ಧೀರ, ಬುದ್ಧಿವಂತ, ಮತ್ತು, ನಿಸ್ಸಂದೇಹವಾಗಿ, ಬಲ ರಾಜ,
ವಿಶಾಲವಾದ ಪ್ರಪಂಚವು ಮತ್ತೆ ಪಡೆಯಲು ಸಾಧ್ಯವಿಲ್ಲ
ಮತ್ತು ಅವಳು ಇನ್ನೂ ನನ್ನ ಮೇಲೆ ತನ್ನ ಕಣ್ಣುಗಳನ್ನು ತಗ್ಗಿಸುವಳೇ,
ಅದು ಈ ಸ್ವೀಟ್ ಪ್ರಿನ್ಸ್‌ನ ಗೋಲ್ಡನ್ ಪ್ರೈಮ್ ಅನ್ನು ಕ್ರಾಪ್ ಮಾಡಿದೆ,
ಮತ್ತು ಅವಳ ವಿಧವೆಯನ್ನು woful ಹಾಸಿಗೆಗೆ ಮಾಡಿದ?
ನನ್ನ ಮೇಲೆ, ಯಾರೆಲ್ಲ ಎಡ್ವರ್ಡ್‌ನ ಮೊಯಿಟಿಗೆ ಸಮಾನವಾಗಿಲ್ಲ?
ನನ್ನ ಮೇಲೆ, ಆ ನಿಲುಗಡೆ ಮತ್ತು ನಾನು ಹೀಗೆ ಆಕಾರವನ್ನು ಹೊಂದಿಲ್ಲವೇ?
ಭಿಕ್ಷುಕ ನಿರಾಕರಣೆಗೆ ನನ್ನ ಡ್ಯೂಕ್ಡಮ್,
ಈ ಸಮಯದಲ್ಲಿ ನಾನು ನನ್ನ ವ್ಯಕ್ತಿಯನ್ನು ತಪ್ಪಾಗಿ ಭಾವಿಸುತ್ತೇನೆ:
ನನ್ನ ಜೀವನದಲ್ಲಿ, ಅವಳು ಕಂಡುಕೊಳ್ಳುತ್ತಾಳೆ, ನನಗೆ ಸಾಧ್ಯವಾಗದಿದ್ದರೂ,
ನಾನೇ ಅದ್ಭುತ ಸರಿಯಾದ ಮನುಷ್ಯನಾಗಲು.
ಲುಕಿಂಗ್ ಗ್ಲಾಸ್‌ಗಾಗಿ ನಾನು ಶುಲ್ಕ ವಿಧಿಸುತ್ತೇನೆ,
ಮತ್ತು ಕೆಲವು ಸ್ಕೋರ್ ಅಥವಾ ಎರಡು ಟೈಲರ್‌ಗಳನ್ನು ಮನರಂಜನೆ ಮಾಡಿ,
ನನ್ನ ದೇಹವನ್ನು ಅಲಂಕರಿಸಲು ಫ್ಯಾಷನ್‌ಗಳನ್ನು ಅಧ್ಯಯನ ಮಾಡಲು:
ನಾನು ನನ್ನ ಪರವಾಗಿ ಹರಿದಾಡಿದ್ದರಿಂದ,
ಸ್ವಲ್ಪ ವೆಚ್ಚದಲ್ಲಿ ಅದನ್ನು ನಿರ್ವಹಿಸುತ್ತಾರೆ.
ಆದರೆ ಮೊದಲು ನಾನು ಅವನ ಸಮಾಧಿಯಲ್ಲಿ ಯೋನ್ ಸಹವರ್ತಿಯಾಗುತ್ತೇನೆ;
ತದನಂತರ ನನ್ನ ಪ್ರೀತಿಗೆ ದುಃಖಿಸುತ್ತಾ ಹಿಂತಿರುಗಿ.
ನಾನು ಗ್ಲಾಸ್ ಖರೀದಿಸುವವರೆಗೆ, ಪ್ರಕಾಶಮಾನವಾದ ಸೂರ್ಯ, ಬೆಳಗಿಸು,
ನಾನು ಹಾದುಹೋಗುವಾಗ ನನ್ನ ನೆರಳನ್ನು ನೋಡಬಹುದು.

ನದಿಗಳು:
ತಾಳ್ಮೆಯಿಂದಿರಿ, ಮೇಡಂ: ಅವರ ಘನತೆಯಲ್ಲಿ ಯಾವುದೇ ಸಂದೇಹವಿಲ್ಲ
ಶೀಘ್ರದಲ್ಲೇ ಅವರ ಒಗ್ಗಿಕೊಂಡಿರುವ ಆರೋಗ್ಯವನ್ನು ಚೇತರಿಸಿಕೊಳ್ಳುತ್ತಾರೆ.

ಬೂದು:
ನೀವು ಅದನ್ನು ಪ್ರವೇಶಿಸಿದರೆ, ಅದು ಅವನನ್ನು ಕೆಟ್ಟದಾಗಿ ಮಾಡುತ್ತದೆ:
ಆದುದರಿಂದ, ದೇವರ ಸಲುವಾಗಿ, ಒಳ್ಳೆಯ ಸೌಕರ್ಯವನ್ನು ಆನಂದಿಸಿ,
ಮತ್ತು ತ್ವರಿತ ಮತ್ತು ಮೆರ್ರಿ ಪದಗಳೊಂದಿಗೆ ಅವನ ಅನುಗ್ರಹವನ್ನು ಹುರಿದುಂಬಿಸಿ.

ರಾಣಿ ಎಲಿಜಬೆತ್:
ಅವನು ಸತ್ತಿದ್ದರೆ, ನನಗೆ ಏನಾಗುತ್ತಿತ್ತು?

ನದಿಗಳು:
ಅಂತಹ ಭಗವಂತನ ನಷ್ಟವಲ್ಲದೆ ಬೇರೆ ಯಾವುದೇ ಹಾನಿ ಇಲ್ಲ.

ರಾಣಿ ಎಲಿಜಬೆತ್:
ಅಂತಹ ಭಗವಂತನ ನಷ್ಟವು ಎಲ್ಲಾ ಹಾನಿಗಳನ್ನು ಒಳಗೊಂಡಿದೆ.

ಬೂದು:
ಸ್ವರ್ಗವು ನಿಮಗೆ ಒಳ್ಳೆಯ ಮಗನನ್ನು ನೀಡಿತು,
ಅವನು ಹೋದಾಗ ನಿನ್ನ ಸಾಂತ್ವನಕಾರನಾಗಲು.

ರಾಣಿ ಎಲಿಜಬೆತ್:
ಓಹ್, ಅವನು ಯುವಕ ಮತ್ತು ಅವನ ಅಲ್ಪಸಂಖ್ಯಾತ
ರಿಚರ್ಡ್ ಗ್ಲೌಸೆಸ್ಟರ್ ಅವರ ನಂಬಿಕೆಗೆ ಇಡಲಾಗಿದೆ,
ನನ್ನನ್ನು ಅಥವಾ ನಿಮ್ಮಲ್ಲಿ ಯಾರನ್ನೂ ಪ್ರೀತಿಸದ ವ್ಯಕ್ತಿ.

ನದಿಗಳು:
ಅವನು ರಕ್ಷಕನಾಗಿರುತ್ತಾನೆ ಎಂದು ತೀರ್ಮಾನಿಸಲಾಗಿದೆಯೇ?

ರಾಣಿ ಎಲಿಜಬೆತ್:
ಇದನ್ನು ನಿರ್ಧರಿಸಲಾಗಿದೆ, ಇನ್ನೂ ತೀರ್ಮಾನಿಸಲಾಗಿಲ್ಲ:
ಆದರೆ ರಾಜನು ಗರ್ಭಪಾತವಾದರೆ ಅದು ಹೀಗಿರಬೇಕು.

ಬೂದು:
ಇಲ್ಲಿ ಬಕಿಂಗ್ಹ್ಯಾಮ್ ಮತ್ತು ಡರ್ಬಿಯ ಅಧಿಪತಿಗಳು ಬರುತ್ತಾರೆ.

ಬಕಿಂಗ್ಹ್ಯಾಮ್:
ನಿಮ್ಮ ರಾಜ ಅನುಗ್ರಹಕ್ಕೆ ದಿನದ ಒಳ್ಳೆಯ ಸಮಯ!

ಡರ್ಬಿ:
ನೀವು ಇದ್ದಂತೆ ದೇವರು ನಿಮ್ಮ ಮಹಿಮೆಯನ್ನು ಸಂತೋಷಪಡಿಸುತ್ತಾನೆ!

ರಾಣಿ ಎಲಿಜಬೆತ್:
ಕೌಂಟೆಸ್ ರಿಚ್ಮಂಡ್, ಒಳ್ಳೆಯದು ನನ್ನ ಲಾರ್ಡ್ ಆಫ್ ಡರ್ಬಿ.
ನಿಮ್ಮ ಒಳ್ಳೆಯ ಪ್ರಾರ್ಥನೆಗಳಿಗೆ ಆಮೆನ್ ಎಂದು ಹೇಳಲಾಗುವುದಿಲ್ಲ.
ಆದರೂ, ಡರ್ಬಿ, ಅವಳು ನಿಮ್ಮ ಹೆಂಡತಿಯಾಗಿದ್ದರೂ,
ಮತ್ತು ನನ್ನನ್ನು ಪ್ರೀತಿಸುವುದಿಲ್ಲ, ನೀನಾಗಿರು, ಒಳ್ಳೆಯದು
RD, ಭರವಸೆ
ಅವಳ ಹೆಮ್ಮೆಯ ದುರಹಂಕಾರಕ್ಕಾಗಿ ನಾನು ನಿನ್ನನ್ನು ದ್ವೇಷಿಸುವುದಿಲ್ಲ.

ಡರ್ಬಿ:
ನಾನು ನಿನ್ನನ್ನು ಬೇಡಿಕೊಳ್ಳುತ್ತೇನೆ, ಒಂದೋ ನಂಬಬೇಡ
ಅವಳ ಸುಳ್ಳು ಆರೋಪಿಗಳ ಅಸೂಯೆ ಪಟ್ಟ ದೂಷಣೆಗಳು;
ಅಥವಾ, ನಿಜವಾದ ವರದಿಯಲ್ಲಿ ಆಕೆಯನ್ನು ಆರೋಪಿಸಿದ್ದರೆ,
ಅವಳ ದೌರ್ಬಲ್ಯವನ್ನು ಸಹಿಸಿಕೊಳ್ಳಿ, ಅದು ಮುಂದುವರಿಯುತ್ತದೆ ಎಂದು ನಾನು ಭಾವಿಸುತ್ತೇನೆ
ದಾರಿ ತಪ್ಪಿದ ಅನಾರೋಗ್ಯದಿಂದ, ಮತ್ತು ಯಾವುದೇ ಆಧಾರವಾಗಿರುವ ದುರುದ್ದೇಶವಿಲ್ಲ.

ನದಿಗಳು:
ನನ್ನ ಲಾರ್ಡ್ ಆಫ್ ಡರ್ಬಿ, ಇಂದು ನೀವು ರಾಜನನ್ನು ನೋಡಿದ್ದೀರಾ?

ಡರ್ಬಿ:
ಆದರೆ ಈಗ ಡ್ಯೂಕ್ ಆಫ್ ಬಕಿಂಗ್ಹ್ಯಾಮ್ ಮತ್ತು ನಾನು
ಅವರ ಮಹಿಮೆಯನ್ನು ಭೇಟಿಯಾಗಿ ಬಂದವರು.

ರಾಣಿ ಎಲಿಜಬೆತ್:
ಅವರ ತಿದ್ದುಪಡಿಯ ಸಾಧ್ಯತೆ ಏನು, ಪ್ರಭುಗಳು?

ಬಕಿಂಗ್ಹ್ಯಾಮ್:
ಮೇಡಂ, ಶುಭ ಹಾರೈಕೆ; ಅವನ ಅನುಗ್ರಹವು ಹರ್ಷಚಿತ್ತದಿಂದ ಮಾತನಾಡುತ್ತದೆ.

ರಾಣಿ ಎಲಿಜಬೆತ್:
ದೇವರು ಅವನಿಗೆ ಆರೋಗ್ಯವನ್ನು ನೀಡಲಿ! ನೀವು ಅವನೊಂದಿಗೆ ಸಮಾಲೋಚನೆ ಮಾಡಿದ್ದೀರಾ?

ಬಕಿಂಗ್ಹ್ಯಾಮ್:
ಮೇಡಂ, ನಾವು ಮಾಡಿದೆವು: ಅವನು ಪ್ರಾಯಶ್ಚಿತ್ತ ಮಾಡಲು ಬಯಸುತ್ತಾನೆ
ಡ್ಯೂಕ್ ಆಫ್ ಗ್ಲೌಸೆಸ್ಟರ್ ಮತ್ತು ನಿಮ್ಮ ಸಹೋದರರ ನಡುವೆ,
ಮತ್ತು ಅವರ ಮತ್ತು ನನ್ನ ಲಾರ್ಡ್ ಚೇಂಬರ್ಲೇನ್ ನಡುವೆ;
ಮತ್ತು ಅವರನ್ನು ತನ್ನ ರಾಜ ಉಪಸ್ಥಿತಿಗೆ ಎಚ್ಚರಿಸಲು ಕಳುಹಿಸಿದನು.

ರಾಣಿ ಎಲಿಜಬೆತ್:
ಎಲ್ಲಾ ಚೆನ್ನಾಗಿರುತ್ತೆ! ಆದರೆ ಅದು ಎಂದಿಗೂ ಆಗುವುದಿಲ್ಲ
ನಮ್ಮ ಸಂತೋಷವು ಅತ್ಯುನ್ನತವಾಗಿದೆ ಎಂದು ನಾನು ಹೆದರುತ್ತೇನೆ.

ಗ್ಲೌಸೆಸ್ಟರ್:
ಅವರು ನನಗೆ ತಪ್ಪು ಮಾಡುತ್ತಾರೆ, ಮತ್ತು ನಾನು ಅದನ್ನು ಸಹಿಸುವುದಿಲ್ಲ:
ರಾಜನಿಗೆ ದೂರು ನೀಡುವವರು ಯಾರು?
ನಾನು ನಿಷ್ಠುರನಾಗಿರುತ್ತೇನೆ ಮತ್ತು ಅವರನ್ನು ಪ್ರೀತಿಸುವುದಿಲ್ಲವೇ?
ಪವಿತ್ರ ಪಾಲ್ ಮೂಲಕ, ಅವರು ಅವನ ಅನುಗ್ರಹವನ್ನು ಪ್ರೀತಿಸುತ್ತಾರೆ ಆದರೆ ಲಘುವಾಗಿ
ಅದು ಅವರ ಕಿವಿಯನ್ನು ಇಂತಹ ಭಿನ್ನಾಭಿಪ್ರಾಯದ ವದಂತಿಗಳಿಂದ ತುಂಬಿಸುತ್ತದೆ.
ಏಕೆಂದರೆ ನಾನು ಹೊಗಳಲು ಮತ್ತು ನ್ಯಾಯಯುತವಾಗಿ ಮಾತನಾಡಲು ಸಾಧ್ಯವಿಲ್ಲ,
ಪುರುಷರ ಮುಖದಲ್ಲಿ ನಗು, ನಯ, ಮೋಸ ಮತ್ತು ಕಗ್,
ಫ್ರೆಂಚ್ ನೊಡ್ಸ್ ಮತ್ತು ಅಪಿಶ್ ಸೌಜನ್ಯದೊಂದಿಗೆ ಬಾತುಕೋಳಿ,
ನಾನು ಕ್ರೂರ ಶತ್ರುವನ್ನು ಹಿಡಿದಿಟ್ಟುಕೊಳ್ಳಬೇಕು.
ಸರಳ ಮನುಷ್ಯನು ಬದುಕಲು ಸಾಧ್ಯವಿಲ್ಲ ಮತ್ತು ಯಾವುದೇ ಹಾನಿಯನ್ನು ಯೋಚಿಸುವುದಿಲ್ಲ,
ಆದರೆ ಹೀಗಾಗಿ ಅವರ ಸರಳ ಸತ್ಯವನ್ನು ದುರುಪಯೋಗಪಡಿಸಿಕೊಳ್ಳಬೇಕು
ರೇಷ್ಮೆ, ಮೋಸದ, ಜ್ಯಾಕ್‌ಗಳನ್ನು ಸೂಚಿಸುವ ಮೂಲಕ?

ನದಿಗಳು:
ಈ ಎಲ್ಲಾ ಉಪಸ್ಥಿತಿಯಲ್ಲಿ ನಿಮ್ಮ ಅನುಗ್ರಹವನ್ನು ಯಾರಿಗೆ ಹೇಳುತ್ತದೆ?

ಗ್ಲೌಸೆಸ್ಟರ್:
ನಿನಗೆ, ಅದು ಪ್ರಾಮಾಣಿಕತೆ ಅಥವಾ ಅನುಗ್ರಹವನ್ನು ಹೊಂದಿಲ್ಲ.
ನಾನು ನಿನಗೆ ಯಾವಾಗ ಗಾಯ ಮಾಡಿದೆ? ನೀನು ಯಾವಾಗ ತಪ್ಪು ಮಾಡಿದೆ?
ಅಥವಾ ನೀನಾ? ಅಥವಾ ನೀನು? ಅಥವಾ ನಿಮ್ಮ ಯಾವುದೇ ಬಣವೇ?
ನಿಮ್ಮೆಲ್ಲರ ಮೇಲೆ ಪಿಡುಗು! ಅವನ ರಾಜ ವ್ಯಕ್ತಿ, --
ದೇವರು ಯಾರನ್ನು ನೀವು ಬಯಸುವುದಕ್ಕಿಂತ ಉತ್ತಮವಾಗಿ ಕಾಪಾಡುತ್ತಾನೆ!--
ಉಸಿರುಗಟ್ಟುವ ಸಮಯದಲ್ಲಿ ಶಾಂತವಾಗಿರಲು ಸಾಧ್ಯವಿಲ್ಲ,
ಆದರೆ ನೀವು ಅವನನ್ನು ಅಶ್ಲೀಲ ದೂರುಗಳಿಂದ ತೊಂದರೆಗೊಳಿಸಬೇಕು.

ರಾಣಿ ಎಲಿಜಬೆತ್:
ಗ್ಲೌಸೆಸ್ಟರ್ ಸಹೋದರ, ನೀವು ವಿಷಯವನ್ನು ತಪ್ಪಾಗಿ ಗ್ರಹಿಸಿದ್ದೀರಿ.
ರಾಜ, ತನ್ನದೇ ಆದ ರಾಜ ಸ್ವಭಾವದ,
ಮತ್ತು ಯಾವುದೇ ದಾಳಿಕೋರರಿಂದ ಪ್ರಚೋದಿಸಲ್ಪಟ್ಟಿಲ್ಲ;
ನಿಮ್ಮ ಆಂತರಿಕ ದ್ವೇಷವನ್ನು ಗುರಿಯಾಗಿಟ್ಟುಕೊಂಡು,
ನಿಮ್ಮ ಬಾಹ್ಯ ಕ್ರಿಯೆಗಳಲ್ಲಿ ಯಾವುದು ಸ್ವತಃ ತೋರಿಸುತ್ತದೆ
ನನ್ನ ಸಂಬಂಧಿಕರು, ಸಹೋದರರು ಮತ್ತು ನನ್ನ ವಿರುದ್ಧ,
ಅವನನ್ನು ಕಳುಹಿಸುವಂತೆ ಮಾಡುತ್ತದೆ; ಆ ಮೂಲಕ ಅವನು ಕೂಡಬಹುದು
ನಿಮ್ಮ ಕೆಟ್ಟ ಇಚ್ಛೆಯ ನೆಲ, ಮತ್ತು ಅದನ್ನು ತೆಗೆದುಹಾಕಿ.

ಗ್ಲೌಸೆಸ್ಟರ್:
ನಾನು ಹೇಳಲಾರೆ: ಜಗತ್ತು ತುಂಬಾ ಕೆಟ್ಟದಾಗಿದೆ,
ಹದ್ದುಗಳು ಕುಳಿತುಕೊಳ್ಳಲು ಧೈರ್ಯವಿಲ್ಲದ ಸ್ಥಳದಲ್ಲಿ ರೆನ್ಸ್ ಬೇಟೆಯನ್ನು ಮಾಡುತ್ತದೆ:
ಪ್ರತಿ ಜ್ಯಾಕ್ ಸಂಭಾವಿತ ವ್ಯಕ್ತಿಯಾಗಿರುವುದರಿಂದ
ಜ್ಯಾಕ್ ಮಾಡಿದ ಅನೇಕ ಸೌಮ್ಯ ವ್ಯಕ್ತಿಗಳಿವೆ.

ರಾಣಿ ಎಲಿಜಬೆತ್:
ಬಾ, ಬನ್ನಿ, ನಿಮ್ಮ ಅರ್ಥ ನಮಗೆ ತಿಳಿದಿದೆ, ಸಹೋದರ
ಗ್ಲೌಸೆಸ್ಟರ್;
ನೀವು ನನ್ನ ಪ್ರಗತಿ ಮತ್ತು ನನ್ನ ಸ್ನೇಹಿತರನ್ನು ಅಸೂಯೆಪಡುತ್ತೀರಿ:
ದೇವರು ನಮಗೆ ನಿಮ್ಮ ಅಗತ್ಯವಿಲ್ಲದಿರಲಿ!

ಗ್ಲೌಸೆಸ್ಟರ್:
ಏತನ್ಮಧ್ಯೆ, ದೇವರು ನಮಗೆ ನಿಮ್ಮ ಅಗತ್ಯವನ್ನು ನೀಡುತ್ತಾನೆ:
ನಿನ್ನ ಉಪಾಯದಿಂದ ನಿನ್ನ ಸಹೋದರನನ್ನು ಬಂಧಿಸಲಾಗಿದೆ,
ನಾನೇ ಅವಮಾನ, ಮತ್ತು ಉದಾತ್ತತೆ
ತಿರಸ್ಕಾರದಲ್ಲಿ ಹಿಡಿದಿಟ್ಟುಕೊಳ್ಳಲಾಗಿದೆ; ಅನೇಕ ನ್ಯಾಯೋಚಿತ ಪ್ರಚಾರಗಳ ಸಂದರ್ಭದಲ್ಲಿ
ಅವರನ್ನು ಅಭಿನಂದಿಸಲು ಪ್ರತಿದಿನ ನೀಡಲಾಗುತ್ತದೆ
ಆ ವಿರಳ, ಕೆಲವು ಎರಡು ದಿನಗಳ ನಂತರ, ಒಂದು ಉದಾತ್ತ ಯೋಗ್ಯವಾಗಿದೆ.

ರಾಣಿ ಎಲಿಜಬೆತ್:
ನನ್ನನ್ನು ಈ ಎಚ್ಚರಿಕೆಯ ಎತ್ತರಕ್ಕೆ ಬೆಳೆಸಿದ ಅವನಿಂದ
ನಾನು ಆನಂದಿಸಿದ ಆ ಸಂತೃಪ್ತ ಸುಖದಿಂದ,
ನಾನು ಅವನ ಮಹಿಮೆಯನ್ನು ಎಂದಿಗೂ ಧೂಪ ಹಾಕಲಿಲ್ಲ
ಡ್ಯೂಕ್ ಆಫ್ ಕ್ಲಾರೆನ್ಸ್ ವಿರುದ್ಧ, ಆದರೆ ಮಾಡಲಾಗಿದೆ
ಅವನ ಪರವಾಗಿ ವಾದಿಸಲು ಶ್ರದ್ಧೆಯಿಂದ ವಕೀಲ.
ನನ್ನ ಒಡೆಯನೇ, ನೀನು ನನಗೆ ನಾಚಿಕೆಗೇಡಿನ ಗಾಯವನ್ನು ಮಾಡು,
ಈ ಕೆಟ್ಟ ಶಂಕಿತರಲ್ಲಿ ನನ್ನನ್ನು ಸೆಳೆಯಲು ತಪ್ಪಾಗಿ.

ಗ್ಲೌಸೆಸ್ಟರ್:
ನೀವು ಕಾರಣ ಅಲ್ಲ ಎಂದು ನೀವು ನಿರಾಕರಿಸಬಹುದು
ನನ್ನ ಲಾರ್ಡ್ ಹೇಸ್ಟಿಂಗ್ಸ್ ಅವರ ತಡವಾದ ಸೆರೆವಾಸ.

ನದಿಗಳು:
ಅವಳು, ನನ್ನ ಸ್ವಾಮಿ, ಅದಕ್ಕಾಗಿ--

ಗ್ಲೌಸೆಸ್ಟರ್:
ಅವಳು ಮೇ, ಲಾರ್ಡ್ ರಿವರ್ಸ್! ಏಕೆ, ಯಾರಿಗೆ ಗೊತ್ತಿಲ್ಲ?
ಅವಳು ಅದನ್ನು ನಿರಾಕರಿಸುವುದಕ್ಕಿಂತ ಹೆಚ್ಚಿನದನ್ನು ಮಾಡಬಹುದು ಸರ್:
ಅನೇಕ ನ್ಯಾಯಯುತ ಆದ್ಯತೆಗಳಿಗೆ ಅವಳು ನಿಮಗೆ ಸಹಾಯ ಮಾಡಬಹುದು,
ತದನಂತರ ಅವಳ ಸಹಾಯ ಹಸ್ತವನ್ನು ನಿರಾಕರಿಸಿ,
ಮತ್ತು ಆ ಗೌರವಗಳನ್ನು ನಿಮ್ಮ ಎತ್ತರದ ಮರುಭೂಮಿಗಳ ಮೇಲೆ ಇರಿಸಿ.
ಅವಳು ಏನು ಮಾಡದಿರಬಹುದು? ಅವಳು, ಹೌದು, ಮದುವೆಯಾಗಬಹುದು, ಅವಳು--

ನದಿಗಳು:
ಏನು, ಮದುವೆಯಾಗು, ಅವಳು ಮಾಡಬಹುದೇ?

ಗ್ಲೌಸೆಸ್ಟರ್:
ಏನು, ಮದುವೆಯಾಗು, ಅವಳು! ರಾಜನೊಂದಿಗೆ ಮದುವೆಯಾಗು,
ಒಬ್ಬ ಸ್ನಾತಕೋತ್ತರ, ಸುಂದರ ಸ್ಟ್ರಿಪ್ಲಿಂಗ್ ಕೂಡ:
ನಿಮ್ಮ ಅಜ್ಜಿಯು ಕೆಟ್ಟ ಪಂದ್ಯವನ್ನು ಹೊಂದಿದ್ದರು ಎಂದು ನಾನು ಬಯಸುತ್ತೇನೆ.

ರಾಣಿ ಎಲಿಜಬೆತ್:
ಗ್ಲೌಸೆಸ್ಟರ್‌ನ ನನ್ನ ಲಾರ್ಡ್, ನಾನು ತುಂಬಾ ಕಾಲ ಸಹಿಸಿಕೊಂಡಿದ್ದೇನೆ
ನಿಮ್ಮ ಮೊಂಡಾದ ಅಪ್ಬ್ರೇಡಿಂಗ್ಗಳು ಮತ್ತು ನಿಮ್ಮ ಕಹಿ ಅಪಹಾಸ್ಯಗಳು:
ಸ್ವರ್ಗದಿಂದ, ನಾನು ಅವನ ಮಹಿಮೆಯನ್ನು ಪರಿಚಯಿಸುತ್ತೇನೆ
ಆ ಘೋರ ಅಪಹಾಸ್ಯಗಳೊಂದಿಗೆ ನಾನು ಆಗಾಗ್ಗೆ ಸಹಿಸಿಕೊಂಡಿದ್ದೇನೆ.
ನಾನು ದೇಶದ ಸೇವಕಿ-ಸೇವಕನಾಗಿದ್ದೆ
ಮಹಾನ್ ರಾಣಿಗಿಂತ, ಈ ಸ್ಥಿತಿಯೊಂದಿಗೆ,
ಹೀಗೆ ಅಪಹಾಸ್ಯ, ಅಪಹಾಸ್ಯ ಮತ್ತು ಆಮಿಷಕ್ಕೆ ಒಳಗಾಗಲು:
ಇಂಗ್ಲೆಂಡಿನ ರಾಣಿಯಾಗಿರುವುದಕ್ಕೆ ನನಗೆ ಸಣ್ಣ ಸಂತೋಷವಿದೆ.

ಕ್ವೀನ್ ಮಾರ್ಗರೇಟ್:
ಮತ್ತು ಅದು ಚಿಕ್ಕದಾಗಿದೆ, ದೇವರೇ, ನಾನು ನಿನ್ನನ್ನು ಬೇಡಿಕೊಳ್ಳುತ್ತೇನೆ!
ನಿಮ್ಮ ಗೌರವ, ರಾಜ್ಯ ಮತ್ತು ಸ್ಥಾನ ನನಗೆ ಸಲ್ಲುತ್ತದೆ.

ಗ್ಲೌಸೆಸ್ಟರ್:
ಏನು! ರಾಜನ ಬಗ್ಗೆ ಹೇಳಿ ನನಗೆ ಬೆದರಿಕೆ ಹಾಕುತ್ತೀರಾ?
ಅವನಿಗೆ ಹೇಳಿ, ಮತ್ತು ಬಿಡಬೇಡಿ: ನೋಡಿ, ನಾನು ಏನು ಹೇಳಿದ್ದೇನೆ
ನಾನು ರಾಜನ ಸಮ್ಮುಖದಲ್ಲಿ ಭರವಸೆ ನೀಡುತ್ತೇನೆ:
ನಾನು ಟವರ್‌ಗೆ ಕಳುಹಿಸಲು ಸಾಹಸ ಮಾಡುತ್ತೇನೆ.
'ಮಾತನಾಡಲು ಇದು ಸಮಯ; ನನ್ನ ನೋವುಗಳು ಮರೆತಿವೆ.

ಕ್ವೀನ್ ಮಾರ್ಗರೇಟ್:
ಔಟ್, ದೆವ್ವ! ನಾನು ಅವರನ್ನು ಚೆನ್ನಾಗಿ ನೆನಪಿಸಿಕೊಳ್ಳುತ್ತೇನೆ:
ನೀನು ನನ್ನ ಪತಿ ಹೆನ್ರಿಯನ್ನು ಗೋಪುರದಲ್ಲಿ ಕೊಂದಿದ್ದೀಯೆ.
ಮತ್ತು ಎಡ್ವರ್ಡ್, ನನ್ನ ಬಡ ಮಗ, ಟ್ಯೂಕ್ಸ್‌ಬರಿಯಲ್ಲಿ.

ಗ್ಲೌಸೆಸ್ಟರ್:
ನೀನು ರಾಣಿಯಾಗಿದ್ದೆ, ಹೌದು, ಅಥವಾ ನಿನ್ನ ಪತಿ ರಾಜ
ಅವನ ಮಹತ್ಕಾರ್ಯಗಳಲ್ಲಿ ನಾನೊಬ್ಬ ಕುದರೆಯಾಗಿದ್ದೆ;
ತನ್ನ ಹೆಮ್ಮೆಯ ವಿರೋಧಿಗಳ ಕಳೆಗಾರ,
ಅವನ ಸ್ನೇಹಿತರ ಉದಾರ ಪ್ರತಿಫಲ:
ಅವನ ರಕ್ತವನ್ನು ರಾಯಲ್ ಮಾಡಲು ನಾನು ನನ್ನ ರಕ್ತವನ್ನು ಚೆಲ್ಲಿದೆ.

ಕ್ವೀನ್ ಮಾರ್ಗರೇಟ್:
ಹೌದು, ಮತ್ತು ಅವನ ಅಥವಾ ನಿನ್ನ ರಕ್ತಕ್ಕಿಂತ ಉತ್ತಮವಾದ ರಕ್ತ.

ಗ್ಲೌಸೆಸ್ಟರ್:
ಎಲ್ಲಾ ಸಮಯದಲ್ಲಿ ನೀವು ಮತ್ತು ನಿಮ್ಮ ಪತಿ ಗ್ರೇ
ಲಂಕಾಸ್ಟರ್ ಮನೆಗೆ ಫ್ಯಾಕ್ಟೀಸ್ ಆಗಿದ್ದವು;
ಮತ್ತು, ನದಿಗಳು, ನೀವೂ ಹಾಗೆಯೇ ಇದ್ದೀರಿ. ನಿನ್ನ ಗಂಡನಾಗಿರಲಿಲ್ಲ
ಮಾರ್ಗರೆಟ್‌ನ ಯುದ್ಧದಲ್ಲಿ ಸೇಂಟ್ ಆಲ್ಬನ್ಸ್ ಹತನಾದ?
ನೀವು ಮರೆತರೆ ನಾನು ನಿಮ್ಮ ಮನಸ್ಸಿನಲ್ಲಿ ಇಡುತ್ತೇನೆ,
ನೀವು ಈಗ ಏನಾಗಿದ್ದೀರಿ
, ಮತ್ತು ನೀವು ಏನು;
ವಿತಲ್, ನಾನು ಏನಾಗಿದ್ದೇನೆ ಮತ್ತು ನಾನು ಏನಾಗಿದ್ದೇನೆ.

ಕ್ವೀನ್ ಮಾರ್ಗರೇಟ್:
ಕೊಲೆಗಡುಕ ಖಳನಾಯಕ, ಮತ್ತು ಇನ್ನೂ ನೀನು.

ಗ್ಲೌಸೆಸ್ಟರ್:
ಕಳಪೆ ಕ್ಲಾರೆನ್ಸ್ ತನ್ನ ತಂದೆ ವಾರ್ವಿಕ್ ಅನ್ನು ತ್ಯಜಿಸಿದನು;
ಹೌದು, ಮತ್ತು ತನ್ನನ್ನು ತಾನೇ ಪ್ರತಿಜ್ಞೆ ಮಾಡಿಕೊಂಡನು --ಇದನ್ನು ಯೇಸು ಕ್ಷಮಿಸುತ್ತಾನೆ!--

ಕ್ವೀನ್ ಮಾರ್ಗರೇಟ್:
ಯಾವ ದೇವರ ಸೇಡು!

ಗ್ಲೌಸೆಸ್ಟರ್:
ಕಿರೀಟಕ್ಕಾಗಿ ಎಡ್ವರ್ಡ್ ಪಕ್ಷದ ಮೇಲೆ ಹೋರಾಡಲು;
ಮತ್ತು ಅವನ ಮೀಡ್ಗಾಗಿ, ಬಡ ಸ್ವಾಮಿ, ಅವನು ಹುಚ್ಚನಾಗಿದ್ದಾನೆ.
ನಾನು ದೇವರಿಗೆ ನನ್ನ ಹೃದಯವು ಎಡ್ವರ್ಡ್‌ನಂತೆಯೇ ಚಕಮಕಿಯಾಗಿರಬಹುದು;
ಅಥವಾ ಎಡ್ವರ್ಡ್ ನನ್ನಂತೆ ಮೃದು ಮತ್ತು ಕರುಣಾಜನಕ
ನಾನು ಈ ಜಗತ್ತಿಗೆ ತುಂಬಾ ಬಾಲಿಶ-ಮೂರ್ಖ.

ಕ್ವೀನ್ ಮಾರ್ಗರೇಟ್:
ಅವಮಾನಕ್ಕಾಗಿ ನರಕಕ್ಕೆ ಹಾಯ್, ಮತ್ತು ಜಗತ್ತನ್ನು ತೊರೆಯಿರಿ,
ನೀನು ಕಾಕೋಡೆಮನ್! ಅಲ್ಲಿ ನಿನ್ನ ರಾಜ್ಯವಿದೆ.

ನದಿಗಳು:
ನನ್ನ ಲಾರ್ಡ್ ಆಫ್ ಗ್ಲೌಸೆಸ್ಟರ್, ಆ ಬಿಡುವಿಲ್ಲದ ದಿನಗಳಲ್ಲಿ
ಇಲ್ಲಿ ನೀವು ನಮಗೆ ಶತ್ರುಗಳನ್ನು ಸಾಬೀತುಪಡಿಸಲು ಒತ್ತಾಯಿಸುತ್ತೀರಿ,
ನಾವು ನಂತರ ನಮ್ಮ ಪ್ರಭು, ನಮ್ಮ ಕಾನೂನುಬದ್ಧ ರಾಜನನ್ನು ಅನುಸರಿಸಿದೆವು:
ಹಾಗೆಯೇ ನಾವೂ ನೀವಾಗಬೇಕು, ನೀವು ನಮ್ಮ ರಾಜರಾಗಬೇಕಾದರೆ.

ಗ್ಲೌಸೆಸ್ಟರ್:
ನಾನು ಇರಬೇಕಾದರೆ! ನಾನು ಪೆಡ್ಲರ್ ಆಗಿದ್ದೆ:
ನನ್ನ ಹೃದಯದಿಂದ ದೂರವಿರಲಿ, ಅದರ ಆಲೋಚನೆ!

ರಾಣಿ ಎಲಿಜಬೆತ್:
ಸ್ವಲ್ಪ ಸಂತೋಷ, ನನ್ನ ಸ್ವಾಮಿ, ನೀವು ಊಹಿಸಿದಂತೆ
ನೀವು ಆನಂದಿಸಬೇಕು, ನೀವು ಈ ದೇಶದ ರಾಜರಾಗಿದ್ದಿರಿ,
ನನ್ನಲ್ಲಿ ಸ್ವಲ್ಪ ಸಂತೋಷವನ್ನು ನೀವು ಊಹಿಸಬಹುದು.
ನಾನು ಅದರ ರಾಣಿಯಾಗಿ ಆನಂದಿಸುತ್ತಿದ್ದೇನೆ.

ಕ್ವೀನ್ ಮಾರ್ಗರೇಟ್:
ಸ್ವಲ್ಪ ಸಂತೋಷವು ಅದರ ರಾಣಿಯನ್ನು ಆನಂದಿಸುತ್ತದೆ;
ಯಾಕಂದರೆ ನಾನು ಅವಳು, ಮತ್ತು ಸಂಪೂರ್ಣವಾಗಿ ಸಂತೋಷವಿಲ್ಲದವಳು.
ನಾನು ಇನ್ನು ಮುಂದೆ ತಾಳ್ಮೆಯಿಂದ ಇರಲು ಸಾಧ್ಯವಿಲ್ಲ.
ನನ್ನ ಮಾತು ಕೇಳಿ, ನೀವು ಜಗಳವಾಡುತ್ತಿರುವ ಕಡಲ್ಗಳ್ಳರು, ಅದು ಬೀಳುತ್ತದೆ
ನೀವು ನನ್ನಿಂದ ಮಾತ್ರೆ ಪಡೆದಿದ್ದನ್ನು ಹಂಚಿಕೊಳ್ಳುವಲ್ಲಿ!
ನಿಮ್ಮಲ್ಲಿ ಯಾರು ನನ್ನನ್ನು ನೋಡಿ ನಡುಗುವುದಿಲ್ಲ?
ಇಲ್ಲದಿದ್ದರೆ, ನಾನು ರಾಣಿಯಾಗಿದ್ದೇನೆ, ನೀವು ಪ್ರಜೆಗಳಂತೆ ನಮಸ್ಕರಿಸುತ್ತೀರಿ,
ಆದರೂ, ನೀವು ಪದಚ್ಯುತಗೊಳಿಸಿದ್ದರಿಂದ, ನೀವು ಬಂಡುಕೋರರಂತೆ ನಡುಗುತ್ತೀರಾ?
ಓ ಸೌಮ್ಯ ಖಳನಾಯಕ, ತಿರುಗಬೇಡ!

ಗ್ಲೌಸೆಸ್ಟರ್:
ಫೌಲ್ ಸುಕ್ಕುಗಟ್ಟಿದ ಮಾಟಗಾತಿ, ನನ್ನ ದೃಷ್ಟಿಯಲ್ಲಿ ನೀನು ಏನು ಮಾಡುತ್ತದೆ?

ಕ್ವೀನ್ ಮಾರ್ಗರೇಟ್:
ಆದರೆ ನೀನು ಮಾರ್ರ್ಡ್ ಮಾಡಿದ್ದನ್ನು ಪುನರಾವರ್ತಿಸಿ;
ನಾನು ನಿನ್ನನ್ನು ಬಿಡುವ ಮೊದಲು ಅದನ್ನು ಮಾಡುತ್ತೇನೆ.

ಗ್ಲೌಸೆಸ್ಟರ್:
ಸಾವಿನ ನೋವಿನಿಂದ ನೀನು ಬಹಿಷ್ಕಾರವಾಗಲಿಲ್ಲವೇ?

ಕ್ವೀನ್ ಮಾರ್ಗರೇಟ್:
ನಾನಿದ್ದೆ; ಆದರೆ ಬಹಿಷ್ಕಾರದಲ್ಲಿ ನಾನು ಹೆಚ್ಚು ನೋವನ್ನು ಕಾಣುತ್ತೇನೆ
ನನ್ನ ವಾಸಸ್ಥಾನದಿಂದ ಮರಣವು ನನ್ನನ್ನು ಇಲ್ಲಿಗೆ ತಂದುಕೊಡಬಲ್ಲದು.
ನೀನು ನನಗೆ ಋಣಿಯಾಗಿರುವ ಗಂಡ ಮತ್ತು ಮಗನು;
ಮತ್ತು ನೀನು ಒಂದು ರಾಜ್ಯ; ನಿಮ್ಮೆಲ್ಲರ ನಿಷ್ಠೆ:
ನಾನು ಹೊಂದಿರುವ ದುಃಖವು ನಿಮ್ಮದು,
ಮತ್ತು ನೀವು ಕಸಿದುಕೊಳ್ಳುವ ಎಲ್ಲಾ ಸಂತೋಷಗಳು ನನ್ನದು.

ಗ್ಲೌಸೆಸ್ಟರ್:
ನನ್ನ ಉದಾತ್ತ ತಂದೆ ನಿನ್ನ ಮೇಲೆ ಇಟ್ಟ ಶಾಪ,
ನೀನು ಅವನ ಯುದ್ಧೋಚಿತ ಹುಬ್ಬುಗಳಿಗೆ ಕಾಗದದಿಂದ ಕಿರೀಟವನ್ನು ಮಾಡಿದಾಗ
ಮತ್ತು ನಿನ್ನ ಅಪಹಾಸ್ಯದಿಂದ ಅವನ ಕಣ್ಣುಗಳಿಂದ ನದಿಗಳನ್ನು ಎಳೆದರು,
ತದನಂತರ, ಅವುಗಳನ್ನು ಒಣಗಿಸಲು, ಡ್ಯೂಕ್ ಒಂದು ಪ್ರಭಾವವನ್ನು ನೀಡಿತು
ಸುಂದರವಾದ ರುಟ್‌ಲ್ಯಾಂಡ್‌ನ ದೋಷರಹಿತ ರಕ್ತದಲ್ಲಿ ಮುಳುಗಿದೆ--
ಅವನ ಶಾಪಗಳು, ನಂತರ ಆತ್ಮದ ಕಹಿಯಿಂದ
ನಿನ್ನ ವಿರುದ್ಧ ಖಂಡಿಸಲಾಗಿದೆ, ಎಲ್ಲರೂ ನಿನ್ನ ಮೇಲೆ ಬಿದ್ದಿದ್ದಾರೆ;
ಮತ್ತು ದೇವರು, ನಾವಲ್ಲ, ನಿನ್ನ ರಕ್ತಸಿಕ್ತ ಕಾರ್ಯವನ್ನು ಹಾವಳಿ ಮಾಡಿದೆ.

ರಾಣಿ ಎಲಿಜಬೆತ್:
ಆದ್ದರಿಂದ ಮುಗ್ಧರನ್ನು ಸರಿಮಾಡಲು ದೇವರು ನ್ಯಾಯವಂತನು.

ಹೇಸ್ಟಿಂಗ್ಸ್:
ಓ, ಆ ತರುಣಿಯನ್ನು ಕೊಂದುಹಾಕಲು ಇದು ಅತ್ಯಂತ ನೀಚ ಕಾರ್ಯವಾಗಿದೆ,
ಮತ್ತು e'er ಕೇಳಿದ ಅತ್ಯಂತ ದಯೆಯಿಲ್ಲದ!

ನದಿಗಳು:
ಇದು ವರದಿಯಾದಾಗ ನಿರಂಕುಶಾಧಿಕಾರಿಗಳು ಸ್ವತಃ ಕಣ್ಣೀರಿಟ್ಟರು.

ಡಾರ್ಸೆಟ್:
ಯಾವುದೇ ವ್ಯಕ್ತಿ ಆದರೆ ಅದಕ್ಕೆ ಪ್ರತೀಕಾರವನ್ನು ಭವಿಷ್ಯ ನುಡಿದರು.

ಬಕಿಂಗ್ಹ್ಯಾಮ್:
ಆಗ ಹಾಜರಿದ್ದ ನಾರ್ತಂಬರ್‌ಲ್ಯಾಂಡ್, ಅದನ್ನು ನೋಡಿ ಕಣ್ಣೀರಿಟ್ಟರು.

ಕ್ವೀನ್ ಮಾರ್ಗರೇಟ್:
ನಾನು ಬರುವ ಮೊದಲು ನೀವು ಏನು ಗೊಣಗುತ್ತಿದ್ದಿರಿ,
ಗಂಟಲಿನಿಂದ ಒಬ್ಬರನ್ನೊಬ್ಬರು ಹಿಡಿಯಲು ಸಿದ್ಧ,
ಮತ್ತು ನಿಮ್ಮ ಎಲ್ಲಾ ದ್ವೇಷವನ್ನು ಈಗ ನನ್ನ ಮೇಲೆ ತಿರುಗಿಸಿ?
ಯಾರ್ಕ್‌ನ ಭಯದ ಶಾಪವು ಸ್ವರ್ಗದೊಂದಿಗೆ ತುಂಬಾ ಮೇಲುಗೈ ಸಾಧಿಸಿದೆಯೇ?
ಆ ಹೆನ್ರಿಯ ಸಾವು, ನನ್ನ ಪ್ರೀತಿಯ ಎಡ್ವರ್ಡ್ ಸಾವು,
ಅವರ ರಾಜ್ಯದ ನಷ್ಟ, ನನ್ನ ದುಃಖಕರ ಗಡಿಪಾರು,
ಆ ದಡ್ಡತನಕ್ಕೆ ಎಲ್ಲರೂ ಉತ್ತರಿಸಬಹುದೇ?
ಶಾಪಗಳು ಮೋಡಗಳನ್ನು ಭೇದಿಸಿ ಸ್ವರ್ಗವನ್ನು ಪ್ರವೇಶಿಸಬಹುದೇ?
ಏಕೆ, ಹಾಗಾದರೆ, ಮಂದವಾದ ಮೋಡಗಳು, ನನ್ನ ತ್ವರಿತ ಶಾಪಗಳಿಗೆ ದಾರಿ ಮಾಡಿಕೊಡಿ!
ಯುದ್ಧದಿಂದಲ್ಲದಿದ್ದರೆ, ನಿಮ್ಮ ರಾಜನು ಸರ್ಫಿಟ್ನಿಂದ ಸಾಯುತ್ತಾನೆ,
ಕೊಲೆಯಿಂದ ನಮ್ಮವನಂತೆ, ಅವನನ್ನು ರಾಜನನ್ನಾಗಿ ಮಾಡಲು!
ಎಡ್ವರ್ಡ್ ನಿನ್ನ ಮಗ, ಈಗ ವೇಲ್ಸ್ ರಾಜಕುಮಾರ
ವೇಲ್ಸ್ ರಾಜಕುಮಾರನಾಗಿದ್ದ ಎಡ್ವರ್ಡ್ ನನ್ನ ಮಗ,
ಅಕಾಲ ಹಿಂಸೆಯಿಂದ ತನ್ನ ಯೌವನದಲ್ಲಿ ಸಾಯುತ್ತಾನೆ!
ನೀನೇ ರಾಣಿ, ನನಗೆ ಅದು ರಾಣಿ,
ನನ್ನ ದರಿದ್ರ ಸ್ವಭಾವದಂತೆ ನಿನ್ನ ವೈಭವವನ್ನು ಮೀರಿಸು!
ನಿಮ್ಮ ಮಕ್ಕಳ ನಷ್ಟವನ್ನು ಅಳಲು ನೀವು ದೀರ್ಘಕಾಲ ಬದುಕುತ್ತೀರಿ;
ಮತ್ತು ಇನ್ನೊಂದನ್ನು ನೋಡಿ, ನಾನು ಈಗ ನಿನ್ನನ್ನು ನೋಡುವಂತೆ,
ನನ್ನ ಹಕ್ಕುಗಳಲ್ಲಿ ನೀವು ಸ್ಥಗಿತಗೊಂಡಿರುವಂತೆ, ನಿಮ್ಮ ಹಕ್ಕುಗಳನ್ನು ಅಲಂಕರಿಸಲಾಗಿದೆ!
ನಿನ್ನ ಮರಣದ ಮೊದಲು ನಿನ್ನ ಸಂತೋಷದ ದಿನಗಳು ದೀರ್ಘವಾಗಿ ಸಾಯುತ್ತವೆ;
ಮತ್ತು, ಹಲವು ಸುದೀರ್ಘ ಗಂಟೆಗಳ ದುಃಖದ ನಂತರ,
ತಾಯಿಯಾಗಲಿ, ಹೆಂಡತಿಯಾಗಲಿ, ಇಂಗ್ಲೆಂಡಿನ ರಾಣಿಯಾಗಲಿ ಸಾಯಬೇಡ!
ನದಿಗಳು ಮತ್ತು ಡಾರ್ಸೆಟ್, ನೀವು ನಿಂತಿರುವವರು,
ಮತ್ತು ಲಾರ್ಡ್ ಹೇಸ್ಟಿಂಗ್ಸ್, ನನ್ನ ಮಗನಾದಾಗ ನೀನು ಇದ್ದೆ
ರಕ್ತಸಿಕ್ತ ಕಠಾರಿಗಳಿಂದ ಇರಿದ: ದೇವರೇ, ನಾನು ಅವನನ್ನು ಪ್ರಾರ್ಥಿಸುತ್ತೇನೆ,
ನಿಮ್ಮಲ್ಲಿ ಯಾರೂ ನಿಮ್ಮ ಸ್ವಾಭಾವಿಕ ವಯಸ್ಸಿನಲ್ಲಿ ಬದುಕಬಾರದು,
ಆದರೆ ಕೆಲವು ನೋಡದ ಅಪಘಾತದಿಂದ ಕಡಿತಗೊಂಡಿದೆ!

ಗ್ಲೌಸೆಸ್ಟರ್:
ನಿನ್ನ ಮೋಡಿ ಮಾಡಿದ್ದೇನೆ, ನೀನು ದ್ವೇಷಿಸುತ್ತೇನೆ ಎಂದಳು!

ಕ್ವೀನ್ ಮಾರ್ಗರೇಟ್:
ಮತ್ತು ನಿನ್ನನ್ನು ಬಿಡುವುದೇ? ಇರು, ನಾಯಿ, ನೀನು ನನ್ನ ಮಾತು ಕೇಳುವೆ.
ಸ್ವರ್ಗವು ಯಾವುದೇ ಘೋರವಾದ ಪ್ಲೇಗ್ ಅನ್ನು ಹೊಂದಿದ್ದರೆ
ನಾನು ನಿನ್ನನ್ನು ಬಯಸಬಹುದಾದುದನ್ನು ಮೀರಿದೆ,
ಓಹ್, ನಿನ್ನ ಪಾಪಗಳು ಪಕ್ವವಾಗುವವರೆಗೆ ಅವರು ಅದನ್ನು ಇಟ್ಟುಕೊಳ್ಳಲಿ,
ತದನಂತರ ಅವರ ಆಕ್ರೋಶವನ್ನು ಹೊರಹಾಕಿ
ದರಿದ್ರ ಲೋಕದ ಶಾಂತಿಗೆ ತೊಂದರೆ ಕೊಡುವವನೇ ನಿನ್ನ ಮೇಲೆ!
ಆತ್ಮಸಾಕ್ಷಿಯ ಹುಳು ಇನ್ನೂ ನಿಮ್ಮ ಆತ್ಮವನ್ನು ಹುಟ್ಟುಹಾಕಿದೆ!
ನೀನು ಬದುಕಿರುವಾಗ ನಿನ್ನ ಸ್ನೇಹಿತರು ದೇಶದ್ರೋಹಿಗಳೆಂದು ಶಂಕಿಸುತ್ತಾರೆ,
ಮತ್ತು ನಿಮ್ಮ ಆತ್ಮೀಯ ಸ್ನೇಹಿತರಿಗಾಗಿ ಆಳವಾದ ದೇಶದ್ರೋಹಿಗಳನ್ನು ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳಿ!
ನಿನ್ನ ಆ ಪ್ರಾಣಾಂತಿಕ ಕಣ್ಣನ್ನು ಮುಚ್ಚಲು ನಿದ್ರೆ ಇಲ್ಲ,
ಇದು ಕೆಲವು ಹಿಂಸಿಸುವ ಕನಸಿನ ಸಂದರ್ಭದಲ್ಲಿ ಹೊರತು
ಕೊಳಕು ದೆವ್ವಗಳ ನರಕದಿಂದ ನಿಮ್ಮನ್ನು ಭಯಪಡಿಸುತ್ತದೆ!
ನೀನು elvish-mark'd, abortive, rooting hog!
ನಿನ್ನ ಜನ್ಮದಲ್ಲಿ ಮುದ್ರೆಯೊತ್ತಿದ್ದ ನೀನು
ಪ್ರಕೃತಿಯ ಗುಲಾಮ ಮತ್ತು ನರಕದ ಮಗ!
ನೀನು ನಿನ್ನ ತಾಯಿಯ ಭಾರವಾದ ಗರ್ಭದ ನಿಂದೆ!
ನೀನು ನಿನ್ನ ತಂದೆಯ ಸೊಂಟದ ಸಮಸ್ಯೆಯನ್ನು ಅಸಹ್ಯಪಟ್ಟು!
ನೀನು ಗೌರವದ ಚಿಂದಿ! ನೀನು ಅಸಹ್ಯಪಟ್ಟೆ--

ಗ್ಲೌಸೆಸ್ಟರ್:
ಮಾರ್ಗರೆಟ್.

ಕ್ವೀನ್ ಮಾರ್ಗರೇಟ್:
ರಿಚರ್ಡ್!

ಗ್ಲೌಸೆಸ್ಟರ್:
ಹಾ!

ಕ್ವೀನ್ ಮಾರ್ಗರೇಟ್:
ನಾನು ನಿನ್ನನ್ನು ಕರೆಯುವುದಿಲ್ಲ.

ಗ್ಲೌಸೆಸ್ಟರ್:
ನಾನು ಅಂದುಕೊಂಡಿದ್ದಕ್ಕಾಗಿ ನಾನು ನಿನ್ನನ್ನು ಕರುಣೆಯಿಂದ ಕೂಗುತ್ತೇನೆ
ನೀನು ನನ್ನನ್ನು ಈ ಎಲ್ಲಾ ಕಹಿ ಹೆಸರುಗಳಿಂದ ಕರೆದಿದ್ದೀಯ.

ಕ್ವೀನ್ ಮಾರ್ಗರೇಟ್:
ಏಕೆ, ನಾನು ಹಾಗೆ ಮಾಡಿದೆ; ಆದರೆ ಉತ್ತರಕ್ಕಾಗಿ ನೋಡಿದೆ
.
ಓ, ನನ್ನ ಶಾಪಕ್ಕೆ ನಾನು ಅವಧಿಯನ್ನು ಮಾಡಲಿ!

ಗ್ಲೌಸೆಸ್ಟರ್:
'ಇದು ನನ್ನಿಂದ ಮಾಡಲ್ಪಟ್ಟಿದೆ ಮತ್ತು 'ಮಾರ್ಗರೆಟ್' ನಲ್ಲಿ ಕೊನೆಗೊಳ್ಳುತ್ತದೆ.

ರಾಣಿ ಎಲಿಜಬೆತ್:
ಹೀಗೆ ನಿಮ್ಮ ವಿರುದ್ಧವೇ ನಿಮ್ಮ ಶಾಪವನ್ನು ಉಸಿರಾಡಿದ್ದೀರಿ.

ಕ್ವೀನ್ ಮಾರ್ಗರೇಟ್:
ಕಳಪೆ ಬಣ್ಣದ ರಾಣಿ, ನನ್ನ ಅದೃಷ್ಟದ ವ್ಯರ್ಥ ಪ್ರವರ್ಧಮಾನ!
ಆ ಬಾಟಲ್ ಜೇಡದ ಮೇಲೆ ನೀನೇಕೆ ಸಕ್ಕರೆ ಎರಚಿದೆ,
ಯಾರ ಮಾರಣಾಂತಿಕ ಜಾಲವು ನಿನ್ನನ್ನು ಸಿಲುಕಿಸುತ್ತದೆ?
ಮೂರ್ಖ, ಮೂರ್ಖ! ನಿನ್ನನ್ನು ಕೊಲ್ಲಲು ನೀನು ಒಂದು ಚಾಕು.
ನೀನು ನನಗಾಗಿ ಅಪೇಕ್ಷಿಸುವ ಸಮಯ ಬರುತ್ತದೆ
ಆ ವಿಷಕಾರಿ ಬಂಚ್‌ಬ್ಯಾಕ್'ಡ್ ಟೋಡ್ ಅನ್ನು ಶಪಿಸಲು ನಿಮಗೆ ಸಹಾಯ ಮಾಡಲು.

ಹೇಸ್ಟಿಂಗ್ಸ್:
ಸುಳ್ಳು ಹೇಳುವ ಮಹಿಳೆ, ನಿನ್ನ ಉದ್ರಿಕ್ತ ಶಾಪವನ್ನು ಕೊನೆಗೊಳಿಸು,
ನಿಮಗೆ ಹಾನಿಯಾಗದಂತೆ ನೀವು ನಮ್ಮ ತಾಳ್ಮೆಯನ್ನು ಸರಿಸುತ್ತೀರಿ.

ಕ್ವೀನ್ ಮಾರ್ಗರೇಟ್:
ನಿಮಗೆ ನಾಚಿಕೆಗೇಡು! ನೀವೆಲ್ಲರೂ ನನ್ನದನ್ನು ಸ್ಥಳಾಂತರಿಸಿದ್ದೀರಿ.

ನದಿಗಳು:
ನೀವು ಉತ್ತಮವಾಗಿ ಸೇವೆ ಸಲ್ಲಿಸಿದ್ದರೆ, ನಿಮ್ಮ ಕರ್ತವ್ಯವನ್ನು ನಿಮಗೆ ಕಲಿಸಲಾಗುತ್ತದೆ.

ಕ್ವೀನ್ ಮಾರ್ಗರೇಟ್:
ನನಗೆ ಒಳ್ಳೆಯ ಸೇವೆ ಮಾಡಲು, ನೀವೆಲ್ಲರೂ ನನ್ನ ಕರ್ತವ್ಯವನ್ನು ಮಾಡಬೇಕು,
ನಿಮ್ಮ ರಾಣಿಯಾಗಲು ನನಗೆ ಕಲಿಸಿ, ಮತ್ತು ನೀವು ನನ್ನ ಪ್ರಜೆಗಳು:
ಓ, ನನಗೆ ಚೆನ್ನಾಗಿ ಸೇವೆ ಮಾಡಿ ಮತ್ತು ಆ ಕರ್ತವ್ಯವನ್ನು ನೀವೇ ಕಲಿಸಿ!

ಡಾರ್ಸೆಟ್:
ಅವಳೊಂದಿಗೆ ವಿವಾದ ಬೇಡ; ಅವಳು ಹುಚ್ಚಿ.

ಕ್ವೀನ್ ಮಾರ್ಗರೇಟ್:
ಶಾಂತಿ, ಮಾಸ್ಟರ್ ಮಾರ್ಕ್ವೆಸ್, ನೀವು ಮಾಲಾಪರ್ಟ್:
ನಿಮ್ಮ ಅಗ್ನಿ-ಹೊಸ ಗೌರವದ ಅಂಚೆಚೀಟಿ ಪ್ರಸ್ತುತ ವಿರಳವಾಗಿದೆ.
ಓ, ನಿಮ್ಮ ಯುವ ಶ್ರೀಮಂತರು ನಿರ್ಣಯಿಸಬಹುದು
ಅದನ್ನು ಕಳೆದುಕೊಳ್ಳಲು ಮತ್ತು ಶೋಚನೀಯವಾಗಿರಲು ಏನು!
ಎತ್ತರದಲ್ಲಿ ನಿಂತಿರುವವರು ಅಲುಗಾಡಿಸಲು ಅನೇಕ ಸ್ಫೋಟಗಳನ್ನು ಹೊಂದಿದ್ದಾರೆ;
ಮತ್ತು ಅವರು ಬಿದ್ದರೆ, ಅವರು ತಮ್ಮನ್ನು ತುಂಡುಗಳಾಗಿ ಹೊಡೆದುಕೊಳ್ಳುತ್ತಾರೆ.

ಗ್ಲೌಸೆಸ್ಟರ್:
ಒಳ್ಳೆಯ ಸಲಹೆ, ಮದುವೆಯಾಗು: ಕಲಿಯಿರಿ, ಕಲಿಯಿರಿ, ಮಾರ್ಕ್ವೆಸ್.

ಡಾರ್ಸೆಟ್:
ಇದು ನನ್ನ ಪ್ರಭುವೇ, ನನ್ನಂತೆಯೇ ನಿನ್ನನ್ನೂ ಮುಟ್ಟುತ್ತದೆ.

ಗ್ಲೌಸೆಸ್ಟರ್:
ಹೌದು, ಮತ್ತು ಹೆಚ್ಚು: ಆದರೆ ನಾನು ತುಂಬಾ ಎತ್ತರದಲ್ಲಿ ಜನಿಸಿದೆ,
ನಮ್ಮ ಆಕಾಶವು ದೇವದಾರುಗಳ ಮೇಲ್ಭಾಗದಲ್ಲಿ ನಿರ್ಮಿಸುತ್ತದೆ,
ಮತ್ತು ಗಾಳಿಯೊಂದಿಗೆ ಡ್ಯಾಲ್ ಮಾಡುತ್ತದೆ ಮತ್ತು ಸೂರ್ಯನನ್ನು ಧಿಕ್ಕರಿಸುತ್ತದೆ.

ಕ್ವೀನ್ ಮಾರ್ಗರೇಟ್:
ಮತ್ತು ಸೂರ್ಯನನ್ನು ನೆರಳುಗೆ ತಿರುಗಿಸುತ್ತದೆ; ಅಯ್ಯೋ! ಅಯ್ಯೋ!
ಸಾಕ್ಷಿ ನನ್ನ ಮಗ, ಈಗ ಸಾವಿನ ಛಾಯೆ;
ಯಾರ ಪ್ರಕಾಶಮಾನ ಹೊಳೆಯುವ ಕಿರಣಗಳು ನಿನ್ನ ಮೋಡದ ಕ್ರೋಧವನ್ನು ಉಂಟುಮಾಡುತ್ತದೆ
ಹಾತ್ ಶಾಶ್ವತ ಕತ್ತಲೆಯಲ್ಲಿ ಮುಚ್ಚಿಹೋಯಿತು.
ನಿಮ್ಮ ಗಾಳಿ ನಮ್ಮ ಏರಿಯ ಗೂಡಿನಲ್ಲಿ ನಿರ್ಮಿಸುತ್ತದೆ.
ಓ ದೇವರೇ, ಅದನ್ನು ನೋಡುವವನು, ಅದನ್ನು ಅನುಭವಿಸಬೇಡ!
ಅದು ರಕ್ತದಿಂದ ಗೆದ್ದಂತೆ, ಸೋತಂತೆ!

ಬಕಿಂಗ್ಹ್ಯಾಮ್:
ಮಾಡಿದ್ದೇನೆ! ಅವಮಾನಕ್ಕಾಗಿ, ದಾನಕ್ಕಾಗಿ ಇಲ್ಲದಿದ್ದರೆ.

ಕ್ವೀನ್ ಮಾರ್ಗರೇಟ್:
ನನಗೆ ದಾನ ಅಥವಾ ಅವಮಾನ ಬೇಡ:
ನೀವು ನನ್ನೊಂದಿಗೆ ಅನುಚಿತವಾಗಿ ವ್ಯವಹರಿಸಿದ್ದೀರಿ,
ಮತ್ತು ನಾಚಿಕೆಗೇಡು ನಿಮ್ಮಿಂದ ನನ್ನ ಭರವಸೆಗಳು ಕಟುಕವಾಗಿವೆ.
ನನ್ನ ದಾನ ಆಕ್ರೋಶ, ಜೀವನ ನನ್ನ ಅವಮಾನ
ಮತ್ತು ಆ ಅವಮಾನದಲ್ಲಿ ನನ್ನ ದುಃಖದ ಕ್ರೋಧವು ಇನ್ನೂ ವಾಸಿಸುತ್ತಿದೆ.

ಬಕಿಂಗ್ಹ್ಯಾಮ್:
ಮಾಡಿದೆ, ಮಾಡಿದೆ.

ಕ್ವೀನ್ ಮಾರ್ಗರೇಟ್:
ಓ ರಾಜಕುಮಾರ ಬಕಿಂಗ್ಹ್ಯಾಮ್ ನಾನು ನಿನ್ನ ಕೈಯನ್ನು ಚುಂಬಿಸುತ್ತೇನೆ,
ನಿಮ್ಮೊಂದಿಗೆ ಲೀಗ್ ಮತ್ತು ಸೌಹಾರ್ದತೆಯ ಸಂಕೇತವಾಗಿ:
ಈಗ ನಿಮಗೆ ಮತ್ತು ನಿಮ್ಮ ಉದಾತ್ತ ಮನೆಗೆ ನ್ಯಾಯಯುತವಾಗಿದೆ!
ನಿನ್ನ ವಸ್ತ್ರಗಳು ನಮ್ಮ ರಕ್ತದಿಂದ ಗುರುತಿಸಲ್ಪಟ್ಟಿಲ್ಲ,
ನನ್ನ ಶಾಪದ ದಿಕ್ಸೂಚಿಯೊಳಗೆ ನೀನೂ ಇಲ್ಲ.

ಬಕಿಂಗ್ಹ್ಯಾಮ್:
ಅಥವಾ ಇಲ್ಲಿ ಯಾರೂ ಇಲ್ಲ; ಶಾಪಗಳು ಎಂದಿಗೂ ಹಾದುಹೋಗುವುದಿಲ್ಲ
ಗಾಳಿಯಲ್ಲಿ ಉಸಿರಾಡುವವರ ತುಟಿಗಳು.

ಕ್ವೀನ್ ಮಾರ್ಗರೇಟ್:
ನಾನು ನಂಬುವುದಿಲ್ಲ ಆದರೆ ಅವರು ಆಕಾಶವನ್ನು ಏರುತ್ತಾರೆ,
ಮತ್ತು ದೇವರ ಶಾಂತ-ನಿದ್ರೆಯ ಶಾಂತಿ ಅಲ್ಲಿ ಎಚ್ಚರಗೊಳ್ಳುತ್ತದೆ.
ಓ ಬಕಿಂಗ್ಹ್ಯಾಮ್, ಅತ್ತ ನಾಯಿಯ ಬಗ್ಗೆ ಗಮನವಿರಲಿ!
ನೋಡು, ಅವನು ಮರಿಮಾಡಿದಾಗ, ಅವನು ಕಚ್ಚುತ್ತಾನೆ; ಮತ್ತು ಅವನು ಕಚ್ಚಿದಾಗ,
ಅವನ ವಿಷದ ಹಲ್ಲು ಸಾವಿಗೆ ಕಾರಣವಾಗುತ್ತದೆ:
ಅವನೊಂದಿಗೆ ಸಂಬಂಧವಿಲ್ಲ, ಅವನ ಬಗ್ಗೆ ಎಚ್ಚರದಿಂದಿರಿ;
ಪಾಪ, ಮರಣ ಮತ್ತು ನರಕಗಳು ಅವನ ಮೇಲೆ ತಮ್ಮ ಗುರುತುಗಳನ್ನು ಹಾಕಿವೆ,
ಮತ್ತು ಅವರ ಎಲ್ಲಾ ಮಂತ್ರಿಗಳು ಅವನಿಗೆ ಹಾಜರಾಗುತ್ತಾರೆ.

ಗ್ಲೌಸೆಸ್ಟರ್:
ಅವಳು ಏನು ಹೇಳುತ್ತಾಳೆ, ನನ್ನ ಲಾರ್ಡ್ ಆಫ್ ಬಕಿಂಗ್ಹ್ಯಾಮ್?

ಬಕಿಂಗ್ಹ್ಯಾಮ್:
ನಾನು ಗೌರವಿಸುವ ಯಾವುದೂ ಇಲ್ಲ, ನನ್ನ ಕೃಪೆಯ ಪ್ರಭು.

ಕ್ವೀನ್ ಮಾರ್ಗರೇಟ್:
ಏನು, ನನ್ನ ಸೌಮ್ಯ ಸಲಹೆಗಾಗಿ ನೀನು ನನ್ನನ್ನು ಧಿಕ್ಕರಿಸುತ್ತೀಯಾ?
ಮತ್ತು ನಾನು ನಿನ್ನನ್ನು ಎಚ್ಚರಿಸುವ ದೆವ್ವವನ್ನು ಶಮನಗೊಳಿಸುವುದೇ?
ಓ, ಆದರೆ ಇದನ್ನು ಇನ್ನೊಂದು ದಿನ ನೆನಪಿಡಿ,
ಅವನು ನಿನ್ನ ಹೃದಯವನ್ನು ದುಃಖದಿಂದ ವಿಭಜಿಸಿದಾಗ,
ಮತ್ತು ಬಡ ಮಾರ್ಗರೆಟ್ ಪ್ರವಾದಿ ಎಂದು ಹೇಳಿ!
ನಿಮ್ಮಲ್ಲಿ ಪ್ರತಿಯೊಬ್ಬರೂ ಅವನ ದ್ವೇಷಕ್ಕೆ ಒಳಪಟ್ಟಂತೆ ಬದುಕು,
ಮತ್ತು ಅವನು ನಿಮಗೆ, ಮತ್ತು ನೀವೆಲ್ಲರೂ ದೇವರಿಗೆ!

ಹೇಸ್ಟಿಂಗ್ಸ್:
ಅವಳ ಶಾಪಗಳನ್ನು ಕೇಳಲು ನನ್ನ ಕೂದಲು ನಿಂತಿದೆ.

ನದಿಗಳು:
ಮತ್ತು ನನ್ನದು ಸಹ: ಅವಳು ಏಕೆ ಸ್ವತಂತ್ರಳಾಗಿದ್ದಾಳೆಂದು ನಾನು ಭಾವಿಸುತ್ತೇನೆ.

ಗ್ಲೌಸೆಸ್ಟರ್:
ನಾನು ಅವಳನ್ನು ದೂಷಿಸಲು ಸಾಧ್ಯವಿಲ್ಲ: ದೇವರ ಪವಿತ್ರ ತಾಯಿಯಿಂದ,
ಅವಳು ತುಂಬಾ ತಪ್ಪು ಹೊಂದಿದ್ದಾಳೆ; ಮತ್ತು ನಾನು ಪಶ್ಚಾತ್ತಾಪ ಪಡುತ್ತೇನೆ
ಅದರಲ್ಲಿ ನನ್ನ ಪಾಲಿನ ನಾನು ಅವಳಿಗೆ ಮಾಡಿದ್ದೇನೆ.

ರಾಣಿ ಎಲಿಜಬೆತ್:
ನನ್ನ ತಿಳುವಳಿಕೆಗೆ ನಾನು ಅವಳನ್ನು ಎಂದಿಗೂ ಮಾಡಲಿಲ್ಲ.

ಗ್ಲೌಸೆಸ್ಟರ್:
ಆದರೆ ನೀವು ಅವಳ ತಪ್ಪಿನ ಎಲ್ಲಾ ಅನುಕೂಲಗಳನ್ನು ಹೊಂದಿದ್ದೀರಿ.
ಯಾರಿಗಾದರೂ ಒಳ್ಳೆಯದನ್ನು ಮಾಡಲು ನಾನು ತುಂಬಾ ಬಿಸಿಯಾಗಿದ್ದೆ,
ಈಗ ಅದರ ಬಗ್ಗೆ ಯೋಚಿಸುವಾಗ ಅದು ತುಂಬಾ ತಂಪಾಗಿದೆ.
ಮದುವೆಯಾಗು, ಕ್ಲಾರೆನ್ಸ್‌ನಂತೆ, ಅವನು ಚೆನ್ನಾಗಿ ಮರುಪಾವತಿ ಮಾಡಿದ್ದಾನೆ,
ಅವನು ತನ್ನ ನೋವುಗಳಿಗೆ ಕೊಬ್ಬಲು ಪ್ರಾಮಾಣಿಕನಾಗಿದ್ದಾನೆ
ಅದಕ್ಕೆ ಕಾರಣರಾದವರನ್ನು ದೇವರು ಕ್ಷಮಿಸಲಿ!

ನದಿಗಳು:
ಒಂದು ಸದ್ಗುಣ ಮತ್ತು ಕ್ರಿಶ್ಚಿಯನ್ ರೀತಿಯ ತೀರ್ಮಾನ,
ನಮಗೆ ಘಾಸಿ ಮಾಡಿದವರಿಗಾಗಿ ಪ್ರಾರ್ಥಿಸಲು.

ಗ್ಲೌಸೆಸ್ಟರ್:
ಹಾಗಾಗಿ ನಾನು ಎಂದಾದರೂ:
ಚೆನ್ನಾಗಿ ಸಲಹೆ ನೀಡಲಾಗುತ್ತಿದೆ.
ನಾನು ಈಗ ಶಪಿಸಿದ್ದರೆ, ನಾನು ನನ್ನನ್ನು ಶಪಿಸಿಕೊಂಡಿದ್ದೇನೆ.

CATESBY:
ಮೇಡಂ, ಅವರ ಘನತೆ ನಿಮ್ಮನ್ನು ಕರೆಯುತ್ತದೆ,
ಮತ್ತು ನಿಮ್ಮ ಅನುಗ್ರಹಕ್ಕಾಗಿ; ಮತ್ತು ನೀವು, ನನ್ನ ಉದಾತ್ತ ಪ್ರಭುಗಳು.

ರಾಣಿ ಎಲಿಜಬೆತ್:
ಕೇಟ್ಸ್ಬೈ, ನಾವು ಬರುತ್ತೇವೆ. ಪ್ರಭುಗಳೇ, ನೀವು ನಮ್ಮೊಂದಿಗೆ ಹೋಗುತ್ತೀರಾ?

ನದಿಗಳು:
ಮೇಡಂ, ನಾವು ನಿಮ್ಮ ಕೃಪೆಗೆ ಹಾಜರಾಗುತ್ತೇವೆ.

ಗ್ಲೌಸೆಸ್ಟರ್:
ನಾನು ತಪ್ಪು ಮಾಡುತ್ತೇನೆ ಮತ್ತು ಮೊದಲು ಜಗಳವಾಡಲು ಪ್ರಾರಂಭಿಸುತ್ತೇನೆ.
ನಾನು ರದ್ದುಪಡಿಸಿದ ರಹಸ್ಯ ಕಿಡಿಗೇಡಿಗಳು
ನಾನು ಇತರರ ಘೋರ ಆರೋಪವನ್ನು ಹೊರಿಸುತ್ತೇನೆ.
ಕ್ಲಾರೆನ್ಸ್, ನಾನು ನಿಜವಾಗಿಯೂ ಕತ್ತಲೆಯಲ್ಲಿ ಇಟ್ಟಿದ್ದೇನೆ,
ನಾನು ಅನೇಕ ಸರಳ ಗಲ್ಲುಗಳಿಗೆ ಬೀವೀಪ್ ಮಾಡುತ್ತೇನೆ
ಅವುಗಳೆಂದರೆ, ಹೇಸ್ಟಿಂಗ್ಸ್, ಡರ್ಬಿ, ಬಕಿಂಗ್ಹ್ಯಾಮ್;
ಮತ್ತು ಇದು ರಾಣಿ ಮತ್ತು ಅವಳ ಮಿತ್ರರು ಎಂದು ಹೇಳಿ
ಅದು ನನ್ನ ಸಹೋದರನ ಡ್ಯೂಕ್ ವಿರುದ್ಧ ರಾಜನನ್ನು ಬೆರೆಸಿ.
ಈಗ, ಅವರು ಅದನ್ನು ನಂಬುತ್ತಾರೆ; ಮತ್ತು ವಿತಲ್ ವಿಥ್ ಮಿ
ನದಿಗಳ ಮೇಲೆ ಸೇಡು ತೀರಿಸಿಕೊಳ್ಳಲು, ವಾನ್, ಗ್ರೇ:
ಆದರೆ ಆಗ ನಾನು ನಿಟ್ಟುಸಿರು ಬಿಡುತ್ತೇನೆ; ಮತ್ತು, ಗ್ರಂಥದ ತುಣುಕಿನೊಂದಿಗೆ,
ಕೆಟ್ಟದ್ದಕ್ಕೆ ಒಳ್ಳೆಯದನ್ನು ಮಾಡುವಂತೆ ದೇವರು ನಮಗೆ ಆಜ್ಞಾಪಿಸುತ್ತಾನೆ ಎಂದು ಹೇಳಿ:
ಹೀಗಾಗಿ ನಾನು ನನ್ನ ಬೆತ್ತಲೆ ವಿಲನಿಯನ್ನು ಧರಿಸುತ್ತೇನೆ
ಪವಿತ್ರ ಬರಹದಿಂದ ಕದ್ದ ಹಳೆಯ ಬೆಸ ತುದಿಗಳೊಂದಿಗೆ;
ಮತ್ತು ಹೆಚ್ಚು ನಾನು ದೆವ್ವದ ಆಡುವಾಗ, ಸಂತ ತೋರುತ್ತದೆ.
ಆದರೆ, ಮೃದು! ಇಲ್ಲಿ ನನ್ನ ಮರಣದಂಡನೆಕಾರರು ಬರುತ್ತಾರೆ.
ಈಗ ಹೇಗೆ, ನನ್ನ ಗಟ್ಟಿಮುಟ್ಟಾದ, ದೃಢವಾದ ಪರಿಹರಿಸಿದ ಸಂಗಾತಿಗಳು!
ನೀವು ಈಗ ಈ ಪತ್ರವನ್ನು ಕಳುಹಿಸಲು ಹೋಗುತ್ತೀರಾ?

ಮೊದಲ ಕೊಲೆಗಾರ:
ನಾವೇ, ನನ್ನ ಒಡೆಯ; ಮತ್ತು ವಾರಂಟ್ ಹೊಂದಲು ಬನ್ನಿ
ಅವನು ಎಲ್ಲಿದ್ದಾನೆ ಎಂದು ನಾವು ಒಪ್ಪಿಕೊಳ್ಳಬಹುದು.

ಗ್ಲೌಸ್
STER:
ಚೆನ್ನಾಗಿ ಯೋಚಿಸಿದೆ; ನನ್ನ ಬಗ್ಗೆ ಇಲ್ಲಿ ನಾನು ಹೊಂದಿದ್ದೇನೆ.
ನೀವು ಮಾಡಿದ ನಂತರ, ಕ್ರಾಸ್ಬಿ ಪ್ಲೇಸ್ಗೆ ದುರಸ್ತಿ ಮಾಡಿ.
ಆದರೆ, ಸರ್, ಮರಣದಂಡನೆಯಲ್ಲಿ ಇದ್ದಕ್ಕಿದ್ದಂತೆ,
ವಿತಲ್ ಅಸ್ಪಷ್ಟ, ಅವನ ಮನವಿಯನ್ನು ಕೇಳಬೇಡ;
ಕ್ಲಾರೆನ್ಸ್ ಚೆನ್ನಾಗಿ ಮಾತನಾಡುತ್ತಾರೆ, ಮತ್ತು ಬಹುಶಃ
ನೀವು ಅವನನ್ನು ಗುರುತಿಸಿದರೆ ನಿಮ್ಮ ಹೃದಯಗಳು ಕರುಣೆಗೆ ಒಳಗಾಗಬಹುದು.

ಮೊದಲ ಕೊಲೆಗಾರ:
ತುಶ್!
ಭಯಪಡಬೇಡ, ನನ್ನ ಒಡೆಯನೇ, ನಾವು ಪ್ರತಿಷ್ಠೆಗೆ ನಿಲ್ಲುವುದಿಲ್ಲ;
ಮಾತನಾಡುವವರು ಒಳ್ಳೆಯವರಲ್ಲ: ಖಚಿತವಾಗಿರಿ
ನಾವು ನಮ್ಮ ಕೈಗಳನ್ನು ಬಳಸಲು ಬರುತ್ತೇವೆ ಮತ್ತು ನಮ್ಮ ನಾಲಿಗೆಯನ್ನು ಅಲ್ಲ.

ಗ್ಲೌಸೆಸ್ಟರ್:
ಮೂರ್ಖರ ಕಣ್ಣುಗಳು ಕಣ್ಣೀರು ಹಾಕಿದಾಗ ನಿಮ್ಮ ಕಣ್ಣುಗಳು ಗಿರಣಿ ಕಲ್ಲುಗಳನ್ನು ಬಿಡುತ್ತವೆ:
ನಾನು ನಿನ್ನನ್ನು ಇಷ್ಟಪಡುತ್ತೇನೆ, ಹುಡುಗರೇ; ನಿಮ್ಮ ವ್ಯವಹಾರದ ಬಗ್ಗೆ ನೇರವಾಗಿ;
ಹೋಗು, ಹೋಗು, ಕಳುಹಿಸು.

ಮೊದಲ ಕೊಲೆಗಾರ:
ನಾವು ಮಾಡುತ್ತೇವೆ, ನನ್ನ ಉದಾತ್ತ ಪ್ರಭು.

ಬ್ರೇಕನ್ಬರಿ:
ನಿನ್ನ ಕೃಪೆಯು ಇಂದು ಏಕೆ ಹೆಚ್ಚು ಕಾಣುತ್ತಿದೆ?

ಕ್ಲಾರೆನ್ಸ್:
ಓ, ನಾನು ಶೋಚನೀಯ ರಾತ್ರಿಯನ್ನು ಕಳೆದಿದ್ದೇನೆ,
ತುಂಬಾ ಕೊಳಕು ದೃಶ್ಯಗಳು, ಘೋರ ಕನಸುಗಳು,
ಅದು, ನಾನು ಕ್ರಿಶ್ಚಿಯನ್ ನಿಷ್ಠಾವಂತ ವ್ಯಕ್ತಿಯಾಗಿರುವುದರಿಂದ,
ನಾನು ಅಂತಹ ರಾತ್ರಿಯನ್ನು ಕಳೆಯುವುದಿಲ್ಲ,
ಸಂತೋಷದ ದಿನಗಳ ಜಗತ್ತನ್ನು ಖರೀದಿಸಲು ನಾವು ಬಯಸಿದ್ದರೂ,
ಆ ಸಮಯವು ಭಯಾನಕ ಭಯೋತ್ಪಾದನೆಯಿಂದ ತುಂಬಿತ್ತು!

ಬ್ರೇಕನ್ಬರಿ:
ನಿಮ್ಮ ಕನಸು ಏನು? ನೀವು ಹೇಳುವುದನ್ನು ಕೇಳಲು ನಾನು ಹಾತೊರೆಯುತ್ತೇನೆ.

ಕ್ಲಾರೆನ್ಸ್:
ನಾನು ಗೋಪುರದಿಂದ ಮುರಿದ ಆಲೋಚನೆಗಳು,
ಮತ್ತು ಬರ್ಗಂಡಿಗೆ ದಾಟಲು ಪ್ರಾರಂಭಿಸಲಾಯಿತು;
ಮತ್ತು, ನನ್ನ ಕಂಪನಿಯಲ್ಲಿ, ನನ್ನ ಸಹೋದರ ಗ್ಲೌಸೆಸ್ಟರ್;
ನನ್ನ ಕ್ಯಾಬಿನ್‌ನಿಂದ ಯಾರು ನನ್ನನ್ನು ನಡೆಯಲು ಪ್ರಚೋದಿಸಿದರು
ಮೊಟ್ಟೆಯೊಡೆದ ಮೇಲೆ: ಅಲ್ಲಿಂದ ನಾವು ಇಂಗ್ಲೆಂಡ್ ಕಡೆಗೆ ನೋಡಿದೆವು,
ಮತ್ತು ಸಾವಿರ ಭಯದ ಬಾರಿ ಉಲ್ಲೇಖಿಸಲಾಗಿದೆ,
ಯಾರ್ಕ್ ಮತ್ತು ಲ್ಯಾಂಕಾಸ್ಟರ್ ಯುದ್ಧಗಳ ಸಮಯದಲ್ಲಿ
ಅದು ನಮಗೆ ಸಂಭವಿಸಿತು. ನಾವು ಸಾಗಿದಂತೆ
ಹ್ಯಾಚ್‌ಗಳ ತಲೆತಿರುಗುವ ಹೆಜ್ಜೆಯ ಮೇಲೆ,
ಗ್ಲೌಸೆಸ್ಟರ್ ಎಡವಿ ಎಂದು ಯೋಚಿಸಿದೆ; ಮತ್ತು ಬೀಳುವಲ್ಲಿ,
ನನಗೆ ಬಡಿದಿದೆ, ಅದು ಅವನನ್ನು ಉಳಿಯಲು ಯೋಚಿಸಿದೆ, ಮಿತಿಮೀರಿದ,
ಮುಖ್ಯದ ಉರುಳುವ ಬಿಲ್ಲುಗಳಲ್ಲಿ.
ಲಾರ್ಡ್, ಲಾರ್ಡ್! ಯೋಚಿಸಿದೆ, ಮುಳುಗಲು ಎಷ್ಟು ನೋವು!
ನನ್ನ ಕಿವಿಯಲ್ಲಿ ನೀರಿನ ಎಂತಹ ಭಯಾನಕ ಶಬ್ದ!
ನನ್ನ ಕಣ್ಣುಗಳಲ್ಲಿ ಸಾವಿನ ಎಂತಹ ಕೊಳಕು ದೃಶ್ಯಗಳು!
ನಾನು ಸಾವಿರ ಭಯಭೀತ ಧ್ವಂಸಗಳನ್ನು ನೋಡಿದೆ ಎಂದು ಯೋಚಿಸಿದೆ;
ಮೀನು ಹಿಡಿಯುವ ಹತ್ತು ಸಾವಿರ ಜನರು ಕಚ್ಚಿದರು;
ಚಿನ್ನದ ತುಂಡುಗಳು, ದೊಡ್ಡ ಲಂಗರುಗಳು, ಮುತ್ತಿನ ರಾಶಿಗಳು,
ಬೆಲೆಕಟ್ಟಲಾಗದ ಕಲ್ಲುಗಳು, ಬೆಲೆಬಾಳುವ ಆಭರಣಗಳು,
ಎಲ್ಲಾ ಸಮುದ್ರದ ತಳದಲ್ಲಿ ಚದುರಿಹೋಗಿವೆ:
ಕೆಲವರು ಸತ್ತವರ ತಲೆಬುರುಡೆಗಳಲ್ಲಿ ಮಲಗಿದ್ದಾರೆ; ಮತ್ತು, ಆ ರಂಧ್ರಗಳಲ್ಲಿ
ಕಣ್ಣುಗಳು ಒಮ್ಮೆ ವಾಸಿಸುತ್ತಿದ್ದವು, ಅಲ್ಲಿ ತೆವಳುತ್ತಿದ್ದವು,
ರತ್ನಗಳನ್ನು ಪ್ರತಿಬಿಂಬಿಸುವ ಕಣ್ಣುಗಳ ಅಪಹಾಸ್ಯದಲ್ಲಿದ್ದಂತೆ,
ಇದು ಆಳದ ಸ್ಲಿಮಿ ತಳವನ್ನು ಮೆಚ್ಚಿಸುತ್ತದೆ,
ಮತ್ತು ಚದುರಿದ ಸತ್ತ ಮೂಳೆಗಳನ್ನು ಅಪಹಾಸ್ಯ ಮಾಡಿದರು.

ಬ್ರೇಕನ್ಬರಿ:
ಸಾವಿನ ಸಮಯದಲ್ಲಿ ನೀವು ಅಂತಹ ವಿರಾಮವನ್ನು ಹೊಂದಿದ್ದೀರಾ
ಆಳವಾದ ರಹಸ್ಯಗಳನ್ನು ನೋಡಲು?

ಕ್ಲಾರೆನ್ಸ್:
ನಾನು ಹೊಂದಿದ್ದೇನೆ ಎಂದು ಭಾವಿಸಿದೆ; ಮತ್ತು ಆಗಾಗ್ಗೆ ನಾನು ಶ್ರಮಿಸುತ್ತಿದ್ದೆ
ಪ್ರೇತವನ್ನು ನೀಡಲು: ಆದರೆ ಇನ್ನೂ ಅಸೂಯೆ ಪಟ್ಟ ಪ್ರವಾಹ
ನನ್ನ ಆತ್ಮದಲ್ಲಿ ಇಟ್ಟುಕೊಂಡಿದ್ದೇನೆ ಮತ್ತು ಅದನ್ನು ಹೊರಗೆ ಬಿಡಲಿಲ್ಲ
ಖಾಲಿ, ವಿಶಾಲ ಮತ್ತು ಅಲೆದಾಡುವ ಗಾಳಿಯನ್ನು ಹುಡುಕುವುದು;
ಆದರೆ ನನ್ನ ಉಸಿರುಗಟ್ಟಿಸುವಷ್ಟರಲ್ಲಿ ಅದನ್ನು ಮುಚ್ಚಿಹಾಕಿದೆ,
ಇದು ಸಮುದ್ರದಲ್ಲಿ ಬೆಲ್ಚ್ ಮಾಡಲು ಬಹುತೇಕ ಸಿಡಿಯಿತು.

ಬ್ರೇಕನ್ಬರಿ:
ಈ ನೋಯುತ್ತಿರುವ ಸಂಕಟದಿಂದ ನಿಮ್ಮನ್ನು ಎಚ್ಚರಗೊಳಿಸಲಿಲ್ಲವೇ?

ಕ್ಲಾರೆನ್ಸ್:
ಓ, ಇಲ್ಲ, ನನ್ನ ಕನಸು ಜೀವನದ ನಂತರ ದೀರ್ಘವಾಯಿತು;
ಓ, ನಂತರ ನನ್ನ ಆತ್ಮಕ್ಕೆ ಚಂಡಮಾರುತ ಪ್ರಾರಂಭವಾಯಿತು,
ವಿಷಣ್ಣತೆಯ ಪ್ರವಾಹವನ್ನು ಯಾರು ದಾಟಿದರು, ಯೋಚಿಸಿದರು,
ಕವಿಗಳು ಬರೆಯುವ ಆ ಕಠೋರ ದೋಣಿಯೊಂದಿಗೆ,
ಶಾಶ್ವತ ರಾತ್ರಿಯ ಸಾಮ್ರಾಜ್ಯಕ್ಕೆ.
ನನ್ನ ಅಪರಿಚಿತ ಆತ್ಮವನ್ನು ಸ್ವಾಗತಿಸಿದ ಮೊದಲನೆಯದು,
ನನ್ನ ದೊಡ್ಡ ಮಾವ, ಹೆಸರಾಂತ ವಾರ್ವಿಕ್;
ಯಾರು ಗಟ್ಟಿಯಾಗಿ ಅಳುತ್ತಾರೋ, 'ಸುಳ್ಳು ಸಾಕ್ಷಿಗೆ ಏನು ಉಪದ್ರವ
ಈ ಕರಾಳ ರಾಜಪ್ರಭುತ್ವವು ಸುಳ್ಳು ಕ್ಲಾರೆನ್ಸ್‌ಗೆ ಭರಿಸಬಹುದೇ?'
ಆದ್ದರಿಂದ ಅವನು ಕಣ್ಮರೆಯಾದನು: ನಂತರ ಅಲೆದಾಡುತ್ತಾ ಬಂದನು
ಪ್ರಕಾಶಮಾನವಾದ ಕೂದಲಿನೊಂದಿಗೆ ದೇವತೆಯಂತೆ ನೆರಳು
ರಕ್ತದಲ್ಲಿ ಮುಳುಗಿದೆ; ಮತ್ತು ಅವನು ಜೋರಾಗಿ ಕಿರುಚಿದನು,
'ಕ್ಲಾರೆನ್ಸ್ ಬಂದಿದೆ; ಸುಳ್ಳು, ಕ್ಷಣಿಕ, ತಪ್ಪಾದ ಕ್ಲಾರೆನ್ಸ್,
ಅದು ಟೆವ್ಕ್ಸ್‌ಬರಿಯಿಂದ ಕ್ಷೇತ್ರದಲ್ಲಿ ನನ್ನನ್ನು ಇರಿಯಿತು;
ಅವನನ್ನು ಹಿಡಿಯಿರಿ, ಫ್ಯೂರೀಸ್, ಅವನನ್ನು ನಿಮ್ಮ ಹಿಂಸೆಗೆ ಕರೆದೊಯ್ಯಿರಿ!
ಅದರೊಂದಿಗೆ, ಆಲೋಚನೆಗಳು, ಫೌಲ್ ದೆವ್ವಗಳ ಸೈನ್ಯ
ನನ್ನ ಬಗ್ಗೆ ಎನ್ವಿರಾನ್'ಡ್, ಮತ್ತು ನನ್ನ ಕಿವಿಗಳಲ್ಲಿ ಕೂಗು
ಅಂತಹ ಅಸಹ್ಯಕರ ಕೂಗುಗಳು, ಅದು ತುಂಬಾ ಶಬ್ದದೊಂದಿಗೆ
ನಾನು ನಡುಗುತ್ತಾ ಎಚ್ಚರವಾಯಿತು, ಮತ್ತು ಒಂದು ಋತುವಿನ ನಂತರ
ನಂಬಲಾಗಲಿಲ್ಲ ಆದರೆ ನಾನು ನರಕದಲ್ಲಿದ್ದೇನೆ ಎಂದು,
ಅಂತಹ ಭಯಾನಕ ಪ್ರಭಾವವು ಕನಸನ್ನು ಉಂಟುಮಾಡಿತು.

ಬ್ರೇಕನ್ಬರಿ:
ಆಶ್ಚರ್ಯವೇನಿಲ್ಲ, ನನ್ನ ಒಡೆಯನೇ, ಅದು ನಿನ್ನನ್ನು ಹೆದರಿಸಿದರೂ;
ನಾನು ಭರವಸೆ ನೀಡುತ್ತೇನೆ, ನೀವು ಹೇಳುವುದನ್ನು ಕೇಳಲು ನನಗೆ ಭಯವಾಗಿದೆ.

ಕ್ಲಾರೆನ್ಸ್:
ಓ ಬ್ರೇಕನ್‌ಬರಿ, ನಾನು ಆ ಕೆಲಸಗಳನ್ನು ಮಾಡಿದ್ದೇನೆ,
ಇದು ಈಗ ನನ್ನ ಆತ್ಮದ ವಿರುದ್ಧ ಸಾಕ್ಷಿಯಾಗಿದೆ,
ಎಡ್ವರ್ಡ್ ನಿಮಿತ್ತ; ಮತ್ತು ಅವನು ನನಗೆ ಹೇಗೆ ಪ್ರತಿಫಲ ನೀಡುತ್ತಾನೆಂದು ನೋಡಿ!
ಓ ದೇವರೇ! ನನ್ನ ಆಳವಾದ ಪ್ರಾರ್ಥನೆಗಳು ನಿನ್ನನ್ನು ಸಮಾಧಾನಪಡಿಸಲು ಸಾಧ್ಯವಾಗದಿದ್ದರೆ,
ಆದರೆ ನನ್ನ ದುಷ್ಕೃತ್ಯಗಳಿಗೆ ನೀನು ಪ್ರತೀಕಾರ ತೀರಿಸಿಕೊಳ್ಳುವೆ,
ಆದರೂ ನಿನ್ನ ಕ್ರೋಧವನ್ನು ನನ್ನಲ್ಲಿ ಮಾತ್ರ ನಿರ್ವಹಿಸು,
ಓ, ನನ್ನ ತಪ್ಪಿತಸ್ಥ ಹೆಂಡತಿ ಮತ್ತು ನನ್ನ ಬಡ ಮಕ್ಕಳನ್ನು ಉಳಿಸಿ!
ನಾನು ನಿನ್ನನ್ನು ಪ್ರಾರ್ಥಿಸುತ್ತೇನೆ, ಸೌಮ್ಯ ಕೀಪರ್, ನನ್ನ ಬಳಿ ಇರು;
ನನ್ನ ಆತ್ಮವು ಭಾರವಾಗಿದೆ, ಮತ್ತು ನಾನು ನಿದ್ರಿಸುತ್ತೇನೆ.

ಬ್ರೇಕನ್ಬರಿ:
ನಾನು ಮಾಡುತ್ತೇನೆ, ನನ್ನ ಸ್ವಾಮಿ: ದೇವರು ನಿಮ್ಮ ಕೃಪೆಗೆ ಉತ್ತಮ ವಿಶ್ರಾಂತಿ ನೀಡಲಿ!
ದುಃಖವು ಋತುಗಳನ್ನು ಮತ್ತು ವಿಶ್ರಾಂತಿ ಸಮಯವನ್ನು ಮುರಿಯುತ್ತದೆ,
ರಾತ್ರಿಯನ್ನು ಬೆಳಿಗ್ಗೆ ಮತ್ತು ಮಧ್ಯಾಹ್ನದ ಉಬ್ಬರವಿಳಿತವನ್ನು ರಾತ್ರಿ ಮಾಡುತ್ತದೆ.
ರಾಜಕುಮಾರರು ತಮ್ಮ ವೈಭವಕ್ಕಾಗಿ ತಮ್ಮ ಅಲೆಗಳನ್ನು ಹೊಂದಿದ್ದಾರೆ,
ಆಂತರಿಕ ಶ್ರಮಕ್ಕೆ ಬಾಹ್ಯ ಗೌರವ;
ಮತ್ತು, ಭಾವನೆಯಿಲ್ಲದ ಕಲ್ಪನೆಗಾಗಿ,
ಅವರು ಆಗಾಗ್ಗೆ ಪ್ರಕ್ಷುಬ್ಧ ಕಾಳಜಿಯ ಜಗತ್ತನ್ನು ಅನುಭವಿಸುತ್ತಾರೆ:
ಆದ್ದರಿಂದ, ಅವರ ಉಬ್ಬರವಿಳಿತಗಳು ಮತ್ತು ಕಡಿಮೆ ಹೆಸರುಗಳ ನಡುವೆ,
ಬಾಹ್ಯ ಖ್ಯಾತಿಯ ಹೊರತು ಬೇರೇನೂ ಇಲ್ಲ.

ಮೊದಲ ಕೊಲೆಗಾರ:
ಹೋ! ಇಲ್ಲಿ ಯಾರು?

ಬ್ರೇಕನ್ಬರಿ:
ದೇವರ ಹೆಸರಿನಲ್ಲಿ ನೀವು ಏನು, ಮತ್ತು ನೀವು ಇಲ್ಲಿಗೆ ಹೇಗೆ ಬಂದಿದ್ದೀರಿ?

ಮೊದಲ ಕೊಲೆಗಾರ:
ನಾನು ಕ್ಲಾರೆನ್ಸ್ ಜೊತೆ ಮಾತನಾಡುತ್ತೇನೆ ಮತ್ತು ನಾನು ನನ್ನ ಕಾಲುಗಳ ಮೇಲೆ ಬಂದೆ.

ಬ್ರೇಕನ್ಬರಿ:
ಹೌದು, ನೀವು ತುಂಬಾ ಸಂಕ್ಷಿಪ್ತವಾಗಿದ್ದೀರಾ?

ಎರಡನೇ ಕೊಲೆಗಾರ:
ಓ ಸರ್, ಬೇಸರಕ್ಕಿಂತ ಸಂಕ್ಷಿಪ್ತವಾಗಿರುವುದು ಉತ್ತಮ. ತೋರಿಸು
ಅವನಿಗೆ ನಮ್ಮ ಆಯೋಗ; ಇನ್ನು ಮಾತನಾಡಬೇಡ.

ಬ್ರೇಕನ್ಬರಿ:
ನಾನು, ಇದರಲ್ಲಿ, ತಲುಪಿಸಲು ಆಜ್ಞಾಪಿಸಿದ್ದೇನೆ
ಕ್ಲಾರೆನ್ಸ್ನ ಉದಾತ್ತ ಡ್ಯೂಕ್ ನಿಮ್ಮ ಕೈಗಳಿಗೆ:
ಇದರ ಅರ್ಥವನ್ನು ನಾನು ತರ್ಕಿಸುವುದಿಲ್ಲ,
ಏಕೆಂದರೆ ನಾನು ಅರ್ಥದಲ್ಲಿ ತಪ್ಪಿತಸ್ಥನಾಗಿರುತ್ತೇನೆ.
ಇಲ್ಲಿ ಕೀಲಿಗಳಿವೆ, ಅಲ್ಲಿ ಡ್ಯೂಕ್ ನಿದ್ರಿಸುತ್ತಾನೆ:
ನಾನು ರಾಜನಿಗೆ ಹೇಳುತ್ತೇನೆ; ಮತ್ತು ಅವನಿಗೆ ಸೂಚಿಸಿ
ಹೀಗಾಗಿ ನಾನು ನನ್ನ ಆರೋಪಕ್ಕೆ ರಾಜೀನಾಮೆ ನೀಡಿದ್ದೇನೆ.

ಮೊದಲ ಕೊಲೆಗಾರ:
ಹಾಗೆ ಮಾಡು, ಇದು ಬುದ್ಧಿವಂತಿಕೆಯ ಒಂದು ಅಂಶವಾಗಿದೆ: ನಿಮಗೆ ಒಳ್ಳೆಯದಾಗಲಿ.

ಸೆಕನ್
ಡಿ ಕೊಲೆಗಾರ:
ಏನು, ಅವನು ಮಲಗಿರುವಾಗ ಅವನನ್ನು ಇರಿದುಬಿಡೋಣವೇ?

ಮೊದಲ ಕೊಲೆಗಾರ:
ಇಲ್ಲ; ಆಗ ಅವನು "ಅವನು ಎಚ್ಚರವಾದಾಗ ಹೇಡಿತನದಿಂದ ಮಾಡಿದ್ದೇನೆ" ಎಂದು ಹೇಳುವನು.

ಎರಡನೇ ಕೊಲೆಗಾರ:
ಅವನು ಎಚ್ಚರವಾದಾಗ! ಏಕೆ, ಮೂರ್ಖ, ಅವನು ಎಂದಿಗೂ ಎಚ್ಚರಗೊಳ್ಳುವುದಿಲ್ಲ
ತೀರ್ಪಿನ ದಿನ.

ಮೊದಲ ಕೊಲೆಗಾರ:
ಏಕೆ, ಹಾಗಾದರೆ ನಾವು ಅವನನ್ನು ಮಲಗಿದ್ದಾಗ ಇರಿದಿದ್ದೇವೆ ಎಂದು ಅವನು ಹೇಳುವನು.

ಎರಡನೇ ಕೊಲೆಗಾರ:
'ತೀರ್ಪು' ಎಂಬ ಪದದ ಒತ್ತಾಯವು ಒಂದು ವಿಧವನ್ನು ಬೆಳೆಸಿದೆ
ನನ್ನಲ್ಲಿ ಪಶ್ಚಾತ್ತಾಪ.

ಮೊದಲ ಕೊಲೆಗಾರ:
ಏನು, ನೀವು ಭಯಪಡುತ್ತೀರಾ?

ಎರಡನೇ ಕೊಲೆಗಾರ:
ಅವನನ್ನು ಕೊಲ್ಲಲು ಅಲ್ಲ, ಅದಕ್ಕೆ ವಾರಂಟ್ ಇದೆ; ಆದರೆ ಎಂದು
ಅವನನ್ನು ಕೊಂದಿದ್ದಕ್ಕಾಗಿ ಖಂಡನೀಯ, ಇದರಿಂದ ಯಾವುದೇ ವಾರಂಟ್ ನಮ್ಮನ್ನು ರಕ್ಷಿಸಲು ಸಾಧ್ಯವಿಲ್ಲ.

ಮೊದಲ ಕೊಲೆಗಾರ:
ನೀನು ದೃಢನಿಶ್ಚಯ ಹೊಂದಿದ್ದೀಯ ಎಂದುಕೊಂಡೆ.

ಎರಡನೇ ಕೊಲೆಗಾರ:
ಹಾಗಾಗಿ ನಾನು ಅವನನ್ನು ಬದುಕಲು ಬಿಡುತ್ತೇನೆ.

ಮೊದಲ ಕೊಲೆಗಾರ:
ಗ್ಲೌಸೆಸ್ಟರ್‌ನ ಡ್ಯೂಕ್‌ಗೆ ಹಿಂತಿರುಗಿ, ಅವನಿಗೆ ಹೇಳಿ.

ಎರಡನೇ ಕೊಲೆಗಾರ:
ನಾನು ನಿನ್ನನ್ನು ಪ್ರಾರ್ಥಿಸುತ್ತೇನೆ, ಸ್ವಲ್ಪ ಸಮಯ ಇರಿ: ನನ್ನ ಪವಿತ್ರ ಹಾಸ್ಯವನ್ನು ನಾನು ಭಾವಿಸುತ್ತೇನೆ
ಬದಲಾಗುತ್ತದೆ; 'ನನ್ನನ್ನು ಹಿಡಿದಿಟ್ಟುಕೊಳ್ಳಲು ಆಗುವುದಿಲ್ಲ ಆದರೆ ಒಂದು ಸಮಯದಲ್ಲಿ
ಇಪ್ಪತ್ತು ಹೇಳುತ್ತಿದ್ದರು.

ಮೊದಲ ಕೊಲೆಗಾರ:
ಈಗ ನಿಮಗೆ ಹೇಗೆ ಅನಿಸುತ್ತಿದೆ?

ಎರಡನೇ ಕೊಲೆಗಾರ:
'ನಂಬಿಕೆ, ಆತ್ಮಸಾಕ್ಷಿಯ ಕೆಲವು ಕಳೆಗಳು ಇನ್ನೂ ಇವೆ
ನನ್ನೊಳಗೆ.

ಮೊದಲ ಕೊಲೆಗಾರ:
ಕಾರ್ಯವನ್ನು ಮಾಡಿದಾಗ ನಮ್ಮ ಪ್ರತಿಫಲವನ್ನು ನೆನಪಿಸಿಕೊಳ್ಳಿ.

ಎರಡನೇ ಕೊಲೆಗಾರ:
'ಝೌಂಡ್ಸ್, ಅವನು ಸಾಯುತ್ತಾನೆ: ನಾನು ಬಹುಮಾನವನ್ನು ಮರೆತಿದ್ದೇನೆ.

ಮೊದಲ ಕೊಲೆಗಾರ:
ನಿನ್ನ ಆತ್ಮಸಾಕ್ಷಿ ಈಗ ಎಲ್ಲಿದೆ?

ಎರಡನೇ ಕೊಲೆಗಾರ:
ಡ್ಯೂಕ್ ಆಫ್ ಗ್ಲೌಸೆಸ್ಟರ್‌ನ ಪರ್ಸ್‌ನಲ್ಲಿ.

ಮೊದಲ ಕೊಲೆಗಾರ:
ಆದ್ದರಿಂದ ಅವನು ನಮ್ಮ ಪ್ರತಿಫಲವನ್ನು ನೀಡಲು ತನ್ನ ಪರ್ಸ್ ತೆರೆದಾಗ,
ನಿಮ್ಮ ಆತ್ಮಸಾಕ್ಷಿಯು ಹಾರಿಹೋಗುತ್ತದೆ.

ಎರಡನೇ ಕೊಲೆಗಾರ:
ಹೋಗಲಿ ಬಿಡು; ಕೆಲವು ಅಥವಾ ಯಾರೂ ಅದನ್ನು ಮನರಂಜನೆ ಮಾಡುವುದಿಲ್ಲ.

ಮೊದಲ ಕೊಲೆಗಾರ:
ಅದು ಮತ್ತೆ ನಿನ್ನ ಬಳಿಗೆ ಬಂದರೆ ಹೇಗೆ?

ಎರಡನೇ ಕೊಲೆಗಾರ:
ನಾನು ಅದರೊಂದಿಗೆ ಮಧ್ಯಪ್ರವೇಶಿಸುವುದಿಲ್ಲ: ಇದು ಅಪಾಯಕಾರಿ ವಿಷಯ: ಅದು
ಮನುಷ್ಯನನ್ನು ಹೇಡಿಯಾಗಿಸುತ್ತದೆ: ಮನುಷ್ಯನು ಕದಿಯಲು ಸಾಧ್ಯವಿಲ್ಲ, ಆದರೆ ಅದು
ಅವನನ್ನು ದೂಷಿಸುತ್ತಾನೆ; ಅವನು ಪ್ರಮಾಣ ಮಾಡಲು ಸಾಧ್ಯವಿಲ್ಲ, ಆದರೆ ಅದು ಅವನನ್ನು ಪರೀಕ್ಷಿಸುತ್ತದೆ;
ಅವನು ತನ್ನ ನೆರೆಯವನ ಹೆಂಡತಿಯೊಂದಿಗೆ ಮಲಗಲು ಸಾಧ್ಯವಿಲ್ಲ, ಆದರೆ ಅದು
ಅವನನ್ನು ಪತ್ತೆ ಹಚ್ಚುತ್ತಾನೆ: 'ಇದು ನಾಚಿಕೆಗೇಡಿನ ನಾಚಿಕೆಗೇಡು
ಮನುಷ್ಯನ ಎದೆಯಲ್ಲಿ ದಂಗೆಗಳು; ಅದು ಒಂದನ್ನು ತುಂಬಿಸುತ್ತದೆ
ಅಡೆತಡೆಗಳು: ಇದು ನನಗೆ ಒಮ್ಮೆ ಚಿನ್ನದ ಪರ್ಸ್ ಅನ್ನು ಪುನಃಸ್ಥಾಪಿಸುವಂತೆ ಮಾಡಿತು
ನಾನು ಕಂಡುಕೊಂಡದ್ದು; ಅದನ್ನು ಇಟ್ಟುಕೊಳ್ಳುವ ಯಾವುದೇ ವ್ಯಕ್ತಿಯನ್ನು ಅದು ಬೇಡಿಕೊಳ್ಳುತ್ತದೆ: ಅದು
ಎಲ್ಲಾ ಪಟ್ಟಣಗಳು ಮತ್ತು ನಗರಗಳಿಂದ ಹೊರಬಿದ್ದಿದೆ a
ಅಪಾಯಕಾರಿ ವಿಷಯ; ಮತ್ತು ಪ್ರತಿಯೊಬ್ಬ ಮನುಷ್ಯನು ಬದುಕುವುದು ಎಂದರ್ಥ
ಚೆನ್ನಾಗಿ ತನ್ನನ್ನು ನಂಬಿ ಬದುಕಲು ಪ್ರಯತ್ನಿಸುತ್ತಾನೆ
ಅದು ಇಲ್ಲದೆ.

ಮೊದಲ ಕೊಲೆಗಾರ:
'ಝೌಂಡ್ಸ್, ಅದು ಈಗಲೂ ನನ್ನ ಮೊಣಕೈಯಲ್ಲಿದೆ, ನನ್ನನ್ನು ಮನವೊಲಿಸುತ್ತದೆ
ಡ್ಯೂಕ್ ಅನ್ನು ಕೊಲ್ಲಲು ಅಲ್ಲ.

ಎರಡನೇ ಕೊಲೆಗಾರ:
ನಿಮ್ಮ ಮನಸ್ಸಿನಲ್ಲಿ ದೆವ್ವವನ್ನು ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳಿ ಮತ್ತು ಅವನನ್ನು ನಿವಾರಿಸಬೇಡಿ: ಅವನು
ನಿನ್ನೊಂದಿಗೆ ಚುಚ್ಚುತ್ತೇನೆ ಆದರೆ ನಿನ್ನನ್ನು ನಿಟ್ಟುಸಿರು ಬಿಡಲು.

ಮೊದಲ ಕೊಲೆಗಾರ:
ಟುಟ್, ನಾನು ಬಲಶಾಲಿಯಾಗಿದ್ದೇನೆ, ಅವನು ನನ್ನೊಂದಿಗೆ ಮೇಲುಗೈ ಸಾಧಿಸಲು ಸಾಧ್ಯವಿಲ್ಲ,
ನಾನು ನಿಮಗೆ ಭರವಸೆ ನೀಡುತ್ತೇನೆ.

ಎರಡನೇ ಕೊಲೆಗಾರ:
ಆತನನ್ನು ಗೌರವಿಸುವ ಬಾಲ ಸಹಚರನಂತೆ ಮಾತನಾಡಿದರು
ಖ್ಯಾತಿ. ಬನ್ನಿ, ನಾವು ಈ ಗೇರ್‌ಗೆ ಹೋಗೋಣವೇ?

ಮೊದಲ ಕೊಲೆಗಾರ:
ನಿನ್ನ ಹಿಲ್ಟ್‌ಗಳಿಂದ ಅವನನ್ನು ಕೋಸ್ಟರ್ಡ್ ಮೇಲೆ ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳಿ
ಕತ್ತಿ, ಮತ್ತು ನಂತರ ನಾವು ಅವನನ್ನು ಮಾಲ್ಮ್ಸಿ-ಬಟ್ನಲ್ಲಿ ಕತ್ತರಿಸುತ್ತೇವೆ
ಮುಂದಿನ ಕೋಣೆಯಲ್ಲಿ.

ಎರಡನೇ ಕೊಲೆಗಾರ:
ಓ ಅತ್ಯುತ್ತಮ ಉಪಾಯ! ಅವನಿಗೆ ಒಂದು ಸಪ್ಪೆ ಮಾಡಿ.

ಮೊದಲ ಕೊಲೆಗಾರ:
ಹಾರ್ಕ್! ಅವನು ಪ್ರಚೋದಿಸುತ್ತಾನೆ: ನಾನು ಹೊಡೆಯಬೇಕೇ?

ಎರಡನೇ ಕೊಲೆಗಾರ:
ಇಲ್ಲ, ಮೊದಲು ಅವನೊಂದಿಗೆ ತರ್ಕಿಸೋಣ.

ಕ್ಲಾರೆನ್ಸ್:
ಕೀಪರ್, ನೀವು ಎಲ್ಲಿದ್ದೀರಿ? ನನಗೆ ಒಂದು ಕಪ್ ವೈನ್ ಕೊಡು.

ಎರಡನೇ ಕೊಲೆಗಾರ:
ನೀವು ಸಾಕಷ್ಟು ವೈನ್ ಹೊಂದಿರಬೇಕು, ನನ್ನ ಸ್ವಾಮಿ, ಅನಾನ್.

ಕ್ಲಾರೆನ್ಸ್:
ದೇವರ ಹೆಸರಿನಲ್ಲಿ, ನೀವು ಏನು?

ಎರಡನೇ ಕೊಲೆಗಾರ:
ಒಬ್ಬ ಮನುಷ್ಯ, ನಿಮ್ಮಂತೆಯೇ.

ಕ್ಲಾರೆನ್ಸ್:
ಆದರೆ, ನಾನಿರುವಂತೆ ರಾಜಮನೆತನದವನಲ್ಲ.

ಎರಡನೇ ಕೊಲೆಗಾರ:
ಅಥವಾ ನೀವು, ನಮ್ಮಂತೆ ನಿಷ್ಠಾವಂತರಾಗಿಲ್ಲ.

ಕ್ಲಾರೆನ್ಸ್:
ನಿನ್ನ ಧ್ವನಿಯು ಗುಡುಗು, ಆದರೆ ನಿನ್ನ ನೋಟವು ವಿನಮ್ರವಾಗಿದೆ.

ಎರಡನೇ ಕೊಲೆಗಾರ:
ನನ್ನ ಧ್ವನಿ ಈಗ ರಾಜನದು, ನನ್ನ ನೋಟ ನನ್ನದು.

ಕ್ಲಾರೆನ್ಸ್:
ನೀವು ಎಷ್ಟು ಕರಾಳವಾಗಿ ಮತ್ತು ಎಷ್ಟು ಮಾರಣಾಂತಿಕವಾಗಿ ಮಾತನಾಡುತ್ತೀರಿ!
ನಿಮ್ಮ ಕಣ್ಣುಗಳು ನನ್ನನ್ನು ಬೆದರಿಸುತ್ತವೆ: ನೀವು ಏಕೆ ತೆಳುವಾಗಿ ಕಾಣುತ್ತೀರಿ?
ನಿಮ್ಮನ್ನು ಇಲ್ಲಿಗೆ ಕಳುಹಿಸಿದವರು ಯಾರು? ನೀನು ಯಾಕೆ ಬಂದೆ?

ಎರಡೂ:
ಗೆ, ಗೆ, ಗೆ--

ಕ್ಲಾರೆನ್ಸ್:
ನನ್ನನ್ನು ಕೊಲೆ ಮಾಡಲು?

ಎರಡೂ:
ಆಯ್, ಆಯ್.

ಕ್ಲಾರೆನ್ಸ್:
ನನಗೆ ಹಾಗೆ ಹೇಳಲು ನಿಮಗೆ ಹೃದಯವಿಲ್ಲ,
ಮತ್ತು ಆದ್ದರಿಂದ ಅದನ್ನು ಮಾಡಲು ಹೃದಯವನ್ನು ಹೊಂದಿಲ್ಲ.
ನನ್ನ ಸ್ನೇಹಿತರೇ, ನಾನು ನಿಮ್ಮನ್ನು ಅಪರಾಧ ಮಾಡಿದ್ದೇನೆಯೇ?

ಮೊದಲ ಕೊಲೆಗಾರ:
ನೀವು ನಮ್ಮನ್ನು ಅಪರಾಧ ಮಾಡಿಲ್ಲ, ಆದರೆ ರಾಜ.

ಕ್ಲಾರೆನ್ಸ್:
ನಾನು ಅವನೊಂದಿಗೆ ಮತ್ತೆ ರಾಜಿ ಮಾಡಿಕೊಳ್ಳುತ್ತೇನೆ.

ಎರಡನೇ ಕೊಲೆಗಾರ:
ಎಂದಿಗೂ, ನನ್ನ ಸ್ವಾಮಿ; ಆದ್ದರಿಂದ ಸಾಯಲು ತಯಾರಿ.

ಕ್ಲಾರೆನ್ಸ್:
ನೀವು ಪುರುಷರ ಪ್ರಪಂಚದಿಂದ ಹೊರಗೆ ಕರೆಯಲ್ಪಡುತ್ತೀರಾ?
ನಿರಪರಾಧಿಗಳನ್ನು ಕೊಲ್ಲಲು? ನನ್ನ ಅಪರಾಧವೇನು?
ನನ್ನ ಮೇಲೆ ಆರೋಪ ಮಾಡುವ ಪುರಾವೆಗಳು ಎಲ್ಲಿವೆ?
ಯಾವ ಕಾನೂನುಬದ್ಧ ಅನ್ವೇಷಣೆಯು ಅವರ ತೀರ್ಪನ್ನು ನೀಡಿದೆ
ಗಂಟಿಕ್ಕಿದ ನ್ಯಾಯಾಧೀಶರಿಗೆ? ಅಥವಾ ಯಾರು ಉಚ್ಚರಿಸುತ್ತಾರೆ
ಕಳಪೆ ಕ್ಲಾರೆನ್ಸ್ ಸಾವಿನ ಕಹಿ ಶಿಕ್ಷೆ?
ನಾನು ಕಾನೂನಿನ ಮೂಲಕ ಅಪರಾಧಿಯಾಗುವ ಮೊದಲು,
ನನಗೆ ಪ್ರಾಣ ಬೆದರಿಕೆ ಹಾಕುವುದು ಅತ್ಯಂತ ಕಾನೂನುಬಾಹಿರ.
ನೀವು ವಿಮೋಚನೆ ಹೊಂದಲು ಆಶಿಸುವಂತೆ ನಾನು ನಿಮಗೆ ವಿಧಿಸುತ್ತೇನೆ
ನಮ್ಮ ಘೋರ ಪಾಪಗಳಿಗಾಗಿ ಕ್ರಿಸ್ತನ ಆತ್ಮೀಯ ರಕ್ತದಿಂದ ಚೆಲ್ಲಲ್ಪಟ್ಟಿದೆ,
ನೀನು ಹೊರಟುಹೋಗಿ ನನ್ನ ಮೇಲೆ ಕೈ ಹಾಕಬೇಡ
ನೀವು ಕೈಗೊಳ್ಳುವ ಕಾರ್ಯವು ಖಂಡನೀಯವಾಗಿದೆ.

ಮೊದಲ ಕೊಲೆಗಾರ:
ನಾವು ಏನು ಮಾಡುತ್ತೇವೆ, ಆಜ್ಞೆಯ ಮೇರೆಗೆ ಮಾಡುತ್ತೇವೆ.

ಎರಡನೇ ಕೊಲೆಗಾರ:
ಮತ್ತು ಆಜ್ಞಾಪಿಸಿದವನು ರಾಜ.

ಕ್ಲಾರೆನ್ಸ್:
ತಪ್ಪಾದ ವಸಾಹತು! ರಾಜರ ಮಹಾನ್ ರಾಜ
ಹಾತ್ ತನ್ನ ಕಾನೂನಿನ ಕೋಷ್ಟಕಗಳಲ್ಲಿ ಆಜ್ಞಾಪಿಸಿದನು
ನೀನು ಯಾವುದೇ ಕೊಲೆ ಮಾಡಬೇಡ: ಮತ್ತು ನೀನು, ಹಾಗಾದರೆ,
ಅವನ ಶಾಸನವನ್ನು ತಿರಸ್ಕರಿಸಿ ಮತ್ತು ಮನುಷ್ಯನನ್ನು ಪೂರೈಸುವುದೇ?
ಗಮನವಿಡಿ; ಏಕೆಂದರೆ ಅವನು ತನ್ನ ಕೈಯಲ್ಲಿ ಪ್ರತೀಕಾರವನ್ನು ಹೊಂದಿದ್ದಾನೆ,
ಆತನ ನಿಯಮವನ್ನು ಉಲ್ಲಂಘಿಸುವವರ ತಲೆಯ ಮೇಲೆ ಎಸೆಯಲು.

ಎರಡನೇ ಕೊಲೆಗಾರ:
ಮತ್ತು ಅದೇ ಪ್ರತೀಕಾರವನ್ನು ಅವನು ನಿನ್ನ ಮೇಲೆ ಎಸೆಯುತ್ತಾನೆ,
ಸುಳ್ಳು ಪ್ರತಿಜ್ಞೆಗಾಗಿ ಮತ್ತು ಕೊಲೆಗಾಗಿ:
ನೀವು ಪವಿತ್ರ ಸಂಸ್ಕಾರವನ್ನು ಸ್ವೀಕರಿಸಿದ್ದೀರಿ,
ಲಂಕಾಸ್ಟರ್ ಮನೆಯ ಜಗಳದಲ್ಲಿ ಹೋರಾಡಲು.

ಮೊದಲ ಕೊಲೆಗಾರ:
ಮತ್ತು, ದೇವರ ಹೆಸರಿಗೆ ದ್ರೋಹಿಯಂತೆ,
ಆ ವ್ರತವನ್ನು ಮುರಿದೆ; ಮತ್ತು ನಿಮ್ಮ ವಿಶ್ವಾಸಘಾತುಕ ಬ್ಲೇಡ್ನೊಂದಿಗೆ
ನಿನ್ನ ಸಾರ್ವಭೌಮ ಮಗನ ಕರುಳನ್ನು ಬಿಚ್ಚಿ.

ಎರಡನೇ ಕೊಲೆಗಾರ:
ಯಾರನ್ನು ಪಾಲಿಸಲು ಮತ್ತು ರಕ್ಷಿಸಲು ನೀವು ಪ್ರತಿಜ್ಞೆ ಮಾಡಿದ್ದೀರಿ.

ಮೊದಲ ಕೊಲೆಗಾರ:
ದೇವರ ಭಯಾನಕ ಕಾನೂನನ್ನು ನೀವು ನಮಗೆ ಹೇಗೆ ಒತ್ತಾಯಿಸುತ್ತೀರಿ,
ನೀವು ಅದನ್ನು ಇಷ್ಟು ಆತ್ಮೀಯ ಪದವಿಯಲ್ಲಿ ಮುರಿದಾಗ?

ಕ್ಲಾರೆನ್ಸ್:
ಎ
ಲಾಸ್! ಯಾರ ನಿಮಿತ್ತ ನಾನು ಆ ಕೆಟ್ಟ ಕೆಲಸ ಮಾಡಿದೆ?
ಎಡ್ವರ್ಡ್‌ಗಾಗಿ, ನನ್ನ ಸಹೋದರನಿಗಾಗಿ, ಅವನ ಸಲುವಾಗಿ: ಏಕೆ, ಸರ್,
ಇದಕ್ಕಾಗಿ ನನ್ನನ್ನು ಕೊಲ್ಲಬೇಡಿ ಎಂದು ಅವನು ನಿಮ್ಮನ್ನು ಕಳುಹಿಸುತ್ತಾನೆ
ಈ ಪಾಪದಲ್ಲಿ ಅವನು ನನ್ನಂತೆಯೇ ಆಳವಾಗಿದ್ದಾನೆ.
ಈ ಕೃತ್ಯಕ್ಕೆ ದೇವರು ಸೇಡು ತೀರಿಸಿಕೊಂಡರೆ.
ಓಹ್, ನಿಮಗೆ ಇನ್ನೂ ತಿಳಿದಿದೆ, ಅವನು ಅದನ್ನು ಸಾರ್ವಜನಿಕವಾಗಿ ಮಾಡುತ್ತಾನೆ,
ಅವನ ಶಕ್ತಿಯುತ ತೋಳಿನಿಂದ ಜಗಳವನ್ನು ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳಬೇಡಿ;
ಅವನಿಗೆ ಪರೋಕ್ಷ ಅಥವಾ ಕಾನೂನುಬಾಹಿರ ಕೋರ್ಸ್ ಅಗತ್ಯವಿಲ್ಲ
ಅವನನ್ನು ಅಪರಾಧ ಮಾಡಿದವರನ್ನು ಕತ್ತರಿಸಲು.

ಮೊದಲ ಕೊಲೆಗಾರ:
ನಿನ್ನನ್ನು ರಕ್ತಸಿಕ್ತ ಮಂತ್ರಿಯನ್ನಾಗಿ ಮಾಡಿದವರು ಯಾರು?
ಕೆಚ್ಚೆದೆಯ ಪ್ಲಾಂಟಜೆನೆಟ್ ಧೀರ-ವಸಂತವಾದಾಗ,
ಆ ರಾಜಕುಮಾರ ಅನನುಭವಿ, ನಿನ್ನಿಂದ ಹೊಡೆದನು?

ಕ್ಲಾರೆನ್ಸ್:
ನನ್ನ ಸಹೋದರನ ಪ್ರೀತಿ, ದೆವ್ವ ಮತ್ತು ನನ್ನ ಕೋಪ.

ಮೊದಲ ಕೊಲೆಗಾರ:
ನಿನ್ನ ಸಹೋದರನ ಪ್ರೀತಿ, ನಮ್ಮ ಕರ್ತವ್ಯ ಮತ್ತು ನಿನ್ನ ತಪ್ಪು,
ನಿನ್ನನ್ನು ವಧಿಸಲು ಈಗ ನಮ್ಮನ್ನು ಇಲ್ಲಿಗೆ ಪ್ರಚೋದಿಸು.

ಕ್ಲಾರೆನ್ಸ್:
ಓಹ್, ನೀನು ನನ್ನ ಸಹೋದರನನ್ನು ಪ್ರೀತಿಸಿದರೆ, ನನ್ನನ್ನು ದ್ವೇಷಿಸಬೇಡ;
ನಾನು ಅವನ ಸಹೋದರ, ಮತ್ತು ನಾನು ಅವನನ್ನು ಚೆನ್ನಾಗಿ ಪ್ರೀತಿಸುತ್ತೇನೆ.
ಮೀಡ್‌ಗಾಗಿ ನಿಮ್ಮನ್ನು ನೇಮಿಸಿಕೊಂಡರೆ, ಮತ್ತೆ ಹಿಂತಿರುಗಿ,
ಮತ್ತು ನಾನು ನಿನ್ನನ್ನು ನನ್ನ ಸಹೋದರ ಗ್ಲೌಸೆಸ್ಟರ್‌ಗೆ ಕಳುಹಿಸುತ್ತೇನೆ,
ನನ್ನ ಜೀವನಕ್ಕೆ ಯಾರು ನಿಮಗೆ ಉತ್ತಮ ಪ್ರತಿಫಲವನ್ನು ನೀಡುತ್ತಾರೆ
ಎಡ್ವರ್ಡ್ ಗಿಂತ ನನ್ನ ಸಾವಿನ ಸುದ್ದಿಗಾಗಿ ತಿನ್ನುವೆ.

ಎರಡನೇ ಕೊಲೆಗಾರ:
ನೀವು ಮೋಸ ಹೋಗಿದ್ದೀರಿ, ನಿಮ್ಮ ಸಹೋದರ ಗ್ಲೌಸೆಸ್ಟರ್ ನಿಮ್ಮನ್ನು ದ್ವೇಷಿಸುತ್ತಾರೆ.

ಕ್ಲಾರೆನ್ಸ್:
ಓಹ್, ಇಲ್ಲ, ಅವನು ನನ್ನನ್ನು ಪ್ರೀತಿಸುತ್ತಾನೆ ಮತ್ತು ಅವನು ನನ್ನನ್ನು ಪ್ರೀತಿಸುತ್ತಾನೆ:
ನನ್ನಿಂದ ನೀನು ಅವನ ಬಳಿಗೆ ಹೋಗು.

ಎರಡೂ:
ಓಹ್, ಆದ್ದರಿಂದ ನಾವು ಮಾಡುತ್ತೇವೆ.

ಕ್ಲಾರೆನ್ಸ್:
ಅವನಿಗೆ ಹೇಳು, ಅದು ಯಾವಾಗ ನಮ್ಮ ರಾಜಕುಮಾರ ತಂದೆ ಯಾರ್ಕ್
ತನ್ನ ವಿಜಯದ ತೋಳಿನಿಂದ ತನ್ನ ಮೂವರು ಪುತ್ರರನ್ನು ಆಶೀರ್ವದಿಸಿದನು,
ಮತ್ತು ಒಬ್ಬರನ್ನೊಬ್ಬರು ಪ್ರೀತಿಸುವಂತೆ ಅವರ ಆತ್ಮದಿಂದ ನಮಗೆ ವಿಧಿಸಿದರು,
ಈ ವಿಭಜಿತ ಸ್ನೇಹದ ಬಗ್ಗೆ ಅವನು ಸ್ವಲ್ಪ ಯೋಚಿಸಿದನು:
ಬಿಡ್ ಗ್ಲೌಸೆಸ್ಟರ್ ಇದರ ಬಗ್ಗೆ ಯೋಚಿಸಿ, ಮತ್ತು ಅವನು ಅಳುತ್ತಾನೆ.

ಮೊದಲ ಕೊಲೆಗಾರ:
ಆಯ್, ಗಿರಣಿ ಕಲ್ಲುಗಳು; ನಾವು ಅಳಲು ಪಾಠ ಎಂದು.

ಕ್ಲಾರೆನ್ಸ್:
ಓಹ್, ಅವನನ್ನು ನಿಂದಿಸಬೇಡಿ, ಏಕೆಂದರೆ ಅವನು ದಯೆಯುಳ್ಳವನು.

ಮೊದಲ ಕೊಲೆಗಾರ:
ಬಲ,
ಸುಗ್ಗಿಯ ಹಿಮದಂತೆ. ನೀವು ನಿಮ್ಮನ್ನು ಮೋಸಗೊಳಿಸುತ್ತೀರಿ:
"ಅವನೇ ಈಗ ನಿನ್ನನ್ನು ವಧಿಸಲು ನಮ್ಮನ್ನು ಇಲ್ಲಿಗೆ ಕಳುಹಿಸಿದ್ದಾನೆ.

ಕ್ಲಾರೆನ್ಸ್:
ಅದು ಸಾಧ್ಯವಿಲ್ಲ; ನಾನು ಅವನೊಂದಿಗೆ ಬೇರ್ಪಟ್ಟಾಗ,
ಅವನು ನನ್ನನ್ನು ತನ್ನ ತೋಳುಗಳಲ್ಲಿ ತಬ್ಬಿಕೊಂಡನು ಮತ್ತು ಪ್ರತಿಜ್ಞೆ ಮಾಡಿದನು,
ಅವರು ನನ್ನ ವಿತರಣೆಯನ್ನು ಶ್ರಮಿಸುತ್ತಾರೆ ಎಂದು.

ಎರಡನೇ ಕೊಲೆಗಾರ:
ಏಕೆ, ಅವನು ಹಾಗೆ ಮಾಡುತ್ತಾನೆ, ಈಗ ಅವನು ನಿನ್ನನ್ನು ಬಿಡುಗಡೆ ಮಾಡುತ್ತಾನೆ
ಈ ಪ್ರಪಂಚದ ಥ್ರಾಲ್ಡಮ್ನಿಂದ ಸ್ವರ್ಗದ ಸಂತೋಷದವರೆಗೆ.

ಮೊದಲ ಕೊಲೆಗಾರ:
ದೇವರೊಂದಿಗೆ ಸಮಾಧಾನ ಮಾಡಿಕೊಳ್ಳಿ, ಯಾಕಂದರೆ ನೀವು ಸಾಯಬೇಕು, ನನ್ನ ಸ್ವಾಮಿ.

ಕ್ಲಾರೆನ್ಸ್:
ನಿಮ್ಮ ಆತ್ಮದಲ್ಲಿ ಆ ಪವಿತ್ರ ಭಾವನೆ ಇದೆಯೇ,
ದೇವರೊಂದಿಗೆ ನನ್ನ ಶಾಂತಿಯನ್ನು ಮಾಡಿಕೊಳ್ಳಲು ನನಗೆ ಸಲಹೆ ನೀಡಲು,
ಮತ್ತು ನಿಮ್ಮ ಸ್ವಂತ ಆತ್ಮಕ್ಕೆ ನೀವು ಇನ್ನೂ ಕುರುಡಾಗಿದ್ದೀರಾ,
ನೀನು ನನ್ನನ್ನು ಕೊಂದು ದೇವರೊಂದಿಗೆ ಯುದ್ಧ ಮಾಡುವೆಯಾ?
ಆಹ್, ಸರ್, ಪರಿಗಣಿಸಿ, ಅವನು ನಿಮ್ಮನ್ನು ಹೊಂದಿಸಿದನು
ಈ ಕಾರ್ಯವನ್ನು ಮಾಡಲು ನೀವು ಕಾರ್ಯಕ್ಕಾಗಿ ದ್ವೇಷಿಸುತ್ತಾರೆ.

ಎರಡನೇ ಕೊಲೆಗಾರ:
ನಾವು ಏನು ಮಾಡಬೇಕು?

ಕ್ಲಾರೆನ್ಸ್:
ಪಶ್ಚಾತ್ತಾಪ, ಮತ್ತು ನಿಮ್ಮ ಆತ್ಮಗಳನ್ನು ಉಳಿಸಿ.

ಮೊದಲ ಕೊಲೆಗಾರ:
ಪಶ್ಚಾತ್ತಾಪ! ಇದು ಹೇಡಿತನ ಮತ್ತು ಹೆಣ್ತನ.

ಕ್ಲಾರೆನ್ಸ್:
ಪಶ್ಚಾತ್ತಾಪ ಪಡದಿರುವುದು ಮೃಗ, ಕ್ರೂರ, ದೆವ್ವ.
ನಿಮ್ಮಲ್ಲಿ ಯಾರು, ನೀವು ರಾಜಕುಮಾರನ ಮಗನಾಗಿದ್ದರೆ,
ನಾನು ಈಗ ಇರುವಂತೆಯೇ, ಸ್ವಾತಂತ್ರ್ಯದಿಂದ ಪಶ್ಚಾತ್ತಾಪ ಪಡುತ್ತಿದ್ದೇನೆ,
ನಿಮ್ಮಂತಹ ಇಬ್ಬರು ಕೊಲೆಗಾರರು ನಿಮ್ಮ ಬಳಿಗೆ ಬಂದರೆ,
ಜೀವನಕ್ಕಾಗಿ ಬೇಡಿಕೊಳ್ಳುವುದಿಲ್ಲವೇ?
ನನ್ನ ಸ್ನೇಹಿತ, ನಾನು ನಿನ್ನ ನೋಟದಲ್ಲಿ ಸ್ವಲ್ಪ ಕರುಣೆಯನ್ನು ಕಣ್ಣಿಡುತ್ತೇನೆ:
ಓ, ನಿನ್ನ ಕಣ್ಣು ಹೊಗಳುವವನಲ್ಲದಿದ್ದರೆ,
ನೀನು ನನ್ನ ಪಕ್ಕದಲ್ಲಿ ಬಂದು ನನಗಾಗಿ ಬೇಡು,
ನೀನು ಬೇಡಿಕೊಂಡಂತೆ, ನೀನು ನನ್ನ ಸಂಕಟದಲ್ಲಿ ಇದ್ದೀಯಾ
ಭಿಕ್ಷೆ ಬೇಡುವ ರಾಜಕುಮಾರ ಏನು ಭಿಕ್ಷುಕನು ಕರುಣೆ ತೋರುವುದಿಲ್ಲ?

ಎರಡನೇ ಕೊಲೆಗಾರ:
ನಿನ್ನ ಹಿಂದೆ ನೋಡು ಸ್ವಾಮಿ.

ಮೊದಲ ಕೊಲೆಗಾರ:
ಅದನ್ನು ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳಿ, ಮತ್ತು ಅದು: ಇದೆಲ್ಲವೂ ಮಾಡದಿದ್ದರೆ,
ನಾನು ನಿನ್ನನ್ನು ಒಳಗೆ ಮುಳುಗಿಸುತ್ತೇನೆ.

ಎರಡನೇ ಕೊಲೆಗಾರ:
ಒಂದು ರಕ್ತಸಿಕ್ತ ಕಾರ್ಯ, ಮತ್ತು ಹತಾಶವಾಗಿ ಕಳುಹಿಸಲಾಗಿದೆ!
ಪಿಲಾತನಂತೆ ನಾನು ಎಷ್ಟು ದುರ್ಬಲವಾಗಿ ನನ್ನ ಕೈಗಳನ್ನು ತೊಳೆಯುತ್ತೇನೆ
ಇದರಲ್ಲಿ ಅತ್ಯಂತ ಘೋರ ಅಪರಾಧಿ ಕೊಲೆ ಮಾಡಲಾಗಿದೆ!

ಮೊದಲ ಕೊಲೆಗಾರ:
ಈಗ ಹೇಗೆ! ನೀನು ನನಗೆ ಸಹಾಯ ಮಾಡದಿದ್ದಕ್ಕೆ ಏನು ಅರ್ಥ?
ಸ್ವರ್ಗದಿಂದ, ನೀವು ಎಷ್ಟು ಆಲಸ್ಯವಾಗಿದ್ದೀರಿ ಎಂದು ಡ್ಯೂಕ್ ತಿಳಿಯುವರು!

ಎರಡನೇ ಕೊಲೆಗಾರ:
ನಾನು ಅವನ ಸಹೋದರನನ್ನು ಉಳಿಸಿದ್ದೇನೆ ಎಂದು ಅವನಿಗೆ ತಿಳಿದಿತ್ತು!
ನೀನು ಶುಲ್ಕವನ್ನು ತೆಗೆದುಕೊಂಡು ನಾನು ಹೇಳುವುದನ್ನು ಅವನಿಗೆ ಹೇಳು;
ಡ್ಯೂಕ್ ಕೊಲ್ಲಲ್ಪಟ್ಟಿದ್ದಾನೆ ಎಂದು ನಾನು ಪಶ್ಚಾತ್ತಾಪ ಪಡುತ್ತೇನೆ.

ಮೊದಲ ಕೊಲೆಗಾರ:
ಹಾಗಾಗಿ ನಾನು ಮಾಡಬೇಡ: ಹೋಗು, ನೀನು ಹೇಡಿ.
ಈಗ ನಾನು ಅವನ ದೇಹವನ್ನು ಯಾವುದಾದರೂ ರಂಧ್ರದಲ್ಲಿ ಮರೆಮಾಡಬೇಕು,
ಡ್ಯೂಕ್ ತನ್ನ ಸಮಾಧಿಗೆ ಆದೇಶವನ್ನು ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳುವವರೆಗೆ:
ಮತ್ತು ನಾನು ನನ್ನ ಮೀಡ್ ಹೊಂದಿರುವಾಗ, ನಾನು ದೂರ ಹೋಗಬೇಕು;
ಈ ಔಟ್ ಮಾಡುತ್ತದೆ, ಮತ್ತು ಇಲ್ಲಿ ನಾನು ಉಳಿಯಲು ಮಾಡಬಾರದು.

ಕಿಂಗ್ ಎಡ್ವರ್ಡ್ IV:
ಏಕೆ, ಆದ್ದರಿಂದ: ಈಗ ನಾನು ಒಳ್ಳೆಯ ದಿನದ ಕೆಲಸವನ್ನು ಮಾಡಿದ್ದೇನೆ:
ಗೆಳೆಯರೇ, ಈ ಯುನೈಟೆಡ್ ಲೀಗ್ ಅನ್ನು ಮುಂದುವರಿಸಿ:
ನಾನು ಪ್ರತಿದಿನ ರಾಯಭಾರವನ್ನು ನಿರೀಕ್ಷಿಸುತ್ತೇನೆ
ನನ್ನನ್ನು ವಿಮೋಚನೆಗೊಳಿಸಲು ನನ್ನ ವಿಮೋಚಕನಿಂದ;
ಮತ್ತು ಈಗ ಶಾಂತಿಯಿಂದ ನನ್ನ ಆತ್ಮವು ಸ್ವರ್ಗಕ್ಕೆ ಸೇರುತ್ತದೆ,
ನಾನು ಭೂಮಿಯ ಮೇಲೆ ನನ್ನ ಸ್ನೇಹಿತರನ್ನು ಶಾಂತಿಯಿಂದ ಹೊಂದಿಸಿರುವುದರಿಂದ.
ನದಿಗಳು ಮತ್ತು ಹೇಸ್ಟಿಂಗ್ಸ್, ಪರಸ್ಪರರ ಕೈಯನ್ನು ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳಿ;
ನಿಮ್ಮ ದ್ವೇಷವನ್ನು ಬಿಡಿಸಬೇಡಿ, ನಿಮ್ಮ ಪ್ರೀತಿಯನ್ನು ಪ್ರತಿಜ್ಞೆ ಮಾಡಿ.

ನದಿಗಳು:
ಸ್ವರ್ಗದಿಂದ, ದ್ವೇಷದ ದ್ವೇಷದಿಂದ ನನ್ನ ಹೃದಯವನ್ನು ಶುದ್ಧೀಕರಿಸಲಾಗಿದೆ:
ಮತ್ತು ನನ್ನ ಕೈಯಿಂದ ನನ್ನ ನಿಜವಾದ ಹೃದಯದ ಪ್ರೀತಿಯನ್ನು ನಾನು ಮುಚ್ಚುತ್ತೇನೆ.

ಹೇಸ್ಟಿಂಗ್ಸ್:
ನಾನು ನಿಜವಾಗಿಯೂ ಹಾಗೆ ಪ್ರತಿಜ್ಞೆ ಮಾಡಿದಂತೆ ನಾನು ಅಭಿವೃದ್ಧಿ ಹೊಂದುತ್ತೇನೆ!

ಕಿಂಗ್ ಎಡ್ವರ್ಡ್ IV:
ನಿನ್ನ ರಾಜನ ಮುಂದೆ ದೃತಿಗೆಡಬೇಡ;
ಅವನು ರಾಜರ ಸರ್ವೋಚ್ಚ ರಾಜನಾಗದಂತೆ
ನಿಮ್ಮ ಗುಪ್ತ ಸುಳ್ಳನ್ನು ಗೊಂದಲಗೊಳಿಸಿ ಮತ್ತು ಪ್ರಶಸ್ತಿ
ನಿಮ್ಮಲ್ಲಿ ಯಾರೋ ಒಬ್ಬರು ಇನ್ನೊಬ್ಬರ ಅಂತ್ಯವಾಗಲಿ.

ಹೇಸ್ಟಿಂಗ್ಸ್:
ನಾನು ಪರಿಪೂರ್ಣ ಪ್ರೀತಿಯನ್ನು ಪ್ರತಿಜ್ಞೆ ಮಾಡಿದಂತೆ ನಾನು ಸಮೃದ್ಧಿ!

ನದಿಗಳು:
ಮತ್ತು ನಾನು, ನನ್ನ ಹೃದಯದಿಂದ ಹೇಸ್ಟಿಂಗ್ಸ್ ಅನ್ನು ಪ್ರೀತಿಸುತ್ತೇನೆ!

ಕಿಂಗ್ ಎಡ್ವರ್ಡ್ IV:
ಮೇಡಂ, ನೀವು ಇದರಲ್ಲಿ ವಿನಾಯಿತಿ ಹೊಂದಿಲ್ಲ,
ನಿಮ್ಮ ಮಗ ಡಾರ್ಸೆಟ್, ಬಕಿಂಗ್ಹ್ಯಾಮ್, ಅಥವಾ ನೀವು;
ನೀವು ಒಬ್ಬರ ವಿರುದ್ಧ ಮತ್ತೊಬ್ಬರು ಬಂಡಾಯವೆದ್ದಿದ್ದೀರಿ,
ಹೆಂಡತಿ, ಲಾರ್ಡ್ ಹೇಸ್ಟಿಂಗ್ಸ್ ಅನ್ನು ಪ್ರೀತಿಸಿ, ಅವನು ನಿನ್ನ ಕೈಯನ್ನು ಚುಂಬಿಸಲಿ;
ಮತ್ತು ನೀವು ಏನು ಮಾಡುತ್ತೀರಿ, ಅದನ್ನು ನಕಲಿಯಾಗಿ ಮಾಡಿ.

ರಾಣಿ ಎಲಿಜಬೆತ್:
ಇಲ್ಲಿ, ಹೇಸ್ಟಿಂಗ್ಸ್; ನಾನು ಎಂದಿಗೂ ಹೆಚ್ಚು ನೆನಪಿಸಿಕೊಳ್ಳುವುದಿಲ್ಲ
ನಮ್ಮ ಹಿಂದಿನ ದ್ವೇಷ, ಆದ್ದರಿಂದ ನಾನು ಮತ್ತು ನನ್ನದು ಏಳಿಗೆ!

ಕಿಂಗ್ ಎಡ್ವರ್ಡ್ IV:
ಡಾರ್ಸೆಟ್, ಅವನನ್ನು ಅಪ್ಪಿಕೊಳ್ಳಿ; ಹೇಸ್ಟಿಂಗ್ಸ್, ಲವ್ ಲಾರ್ಡ್ ಮಾರ್ಕ್ವೆಸ್.

ಡಾರ್ಸೆಟ್:
ಈ ಪ್ರೀತಿಯ ವಿನಿಮಯ, ನಾನು ಇಲ್ಲಿ ಪ್ರತಿಭಟಿಸುತ್ತೇನೆ,
ನನ್ನ ಕಡೆಯಿಂದ ಉಲ್ಲಂಘಿಸಲಾಗುವುದಿಲ್ಲ.

ಹೇಸ್ಟಿಂಗ್ಸ್:
ಆದ್ದರಿಂದ ನಾನು, ನನ್ನ ಪ್ರಭು ಎಂದು ಪ್ರಮಾಣ ಮಾಡುತ್ತೇನೆ

ಕಿಂಗ್ ಎಡ್ವರ್ಡ್ IV:
ಈಗ, ರಾಜಕುಮಾರ ಬಕಿಂಗ್ಹ್ಯಾಮ್, ನೀನು ಈ ಲೀಗ್ ಅನ್ನು ಮುದ್ರೆ ಮಾಡಿ
ನನ್ನ ಹೆಂಡತಿಯ ಮಿತ್ರರಿಗೆ ನಿನ್ನ ಅಪ್ಪುಗೆಯೊಂದಿಗೆ,
ಮತ್ತು ನಿಮ್ಮ ಏಕತೆಯಲ್ಲಿ ನನ್ನನ್ನು ಸಂತೋಷಪಡಿಸು.

ಬಕಿಂಗ್ಹ್ಯಾಮ್:
ಬಕಿಂಗ್ಹ್ಯಾಮ್ ತನ್ನ ದ್ವೇಷವನ್ನು ತಿರುಗಿಸಿದಾಗ
ನಿಮ್ಮ ಮೇಲೆ ಅಥವಾ ನಿಮ್ಮ ಮೇಲೆ,
ಬಿ
ಎಲ್ಲಾ ವಿಧೇಯ ಪ್ರೀತಿಯಿಂದ
ನಿನ್ನನ್ನು ಮತ್ತು ನಿನ್ನನ್ನು ಪ್ರೀತಿಸು, ದೇವರು ನನ್ನನ್ನು ಶಿಕ್ಷಿಸುತ್ತಾನೆ
ನಾನು ಹೆಚ್ಚು ಪ್ರೀತಿಯನ್ನು ನಿರೀಕ್ಷಿಸುವವರಲ್ಲಿ ದ್ವೇಷದಿಂದ!
ನಾನು ಸ್ನೇಹಿತರನ್ನು ನೇಮಿಸಿಕೊಳ್ಳುವ ಅಗತ್ಯವಿದ್ದಾಗ,
ಮತ್ತು ಅವರು ಸ್ನೇಹಿತ ಎಂದು ಹೆಚ್ಚಿನ ಭರವಸೆ ನೀಡಿದರು
ಆಳವಾದ, ಟೊಳ್ಳಾದ, ವಿಶ್ವಾಸಘಾತುಕ ಮತ್ತು ಮೋಸದಿಂದ ತುಂಬಿದೆ,
ಅವನು ನನಗೆ ಇರಲಿ! ಇದನ್ನು ನಾನು ದೇವರಲ್ಲಿ ಬೇಡಿಕೊಳ್ಳುತ್ತೇನೆ,
ನಾನು ನಿಮ್ಮ ಉತ್ಸಾಹದಲ್ಲಿ ತಣ್ಣಗಾಗಿದ್ದೇನೆ.

ಕಿಂಗ್ ಎಡ್ವರ್ಡ್ IV:
ಆಹ್ಲಾದಕರ ಸೌಹಾರ್ದಯುತ, ರಾಜಪ್ರಭುತ್ವದ ಬಕಿಂಗ್ಹ್ಯಾಮ್,
ಇದು ನನ್ನ ಅನಾರೋಗ್ಯದ ಹೃದಯಕ್ಕೆ ನಿನ್ನ ಪ್ರತಿಜ್ಞೆ.
ನಮ್ಮ ಸಹೋದರ ಗ್ಲೌಸೆಸ್ಟರ್ ಈಗ ಇಲ್ಲಿ ಬಯಸುತ್ತಾರೆ,
ಈ ಶಾಂತಿಯ ಪರಿಪೂರ್ಣ ಅವಧಿಯನ್ನು ಮಾಡಲು.

ಬಕಿಂಗ್ಹ್ಯಾಮ್:
ಮತ್ತು, ಒಳ್ಳೆಯ ಸಮಯದಲ್ಲಿ, ಇಲ್ಲಿ ಉದಾತ್ತ ಡ್ಯೂಕ್ ಬರುತ್ತಾನೆ.

ಗ್ಲೌಸೆಸ್ಟರ್:
ನನ್ನ ಸಾರ್ವಭೌಮ ರಾಜ ಮತ್ತು ರಾಣಿಗೆ ಶುಭದಿನಗಳು:
ಮತ್ತು, ರಾಜಕುಮಾರ ಗೆಳೆಯರೇ, ದಿನದ ಸಂತೋಷದ ಸಮಯ!

ಕಿಂಗ್ ಎಡ್ವರ್ಡ್ IV:
ನಾವು ದಿನವನ್ನು ಕಳೆದಂತೆ ಸಂತೋಷವಾಗಿದೆ.
ಸಹೋದರ, ನಾವು ದಾನ ಕಾರ್ಯಗಳನ್ನು ಮಾಡಿದ್ದೇವೆ;
ಶಾಂತಿ ದ್ವೇಷವನ್ನು ಮಾಡಿದೆ, ದ್ವೇಷದ ನ್ಯಾಯಯುತ ಪ್ರೀತಿ,
ಈ ಊತ ತಪ್ಪು-ಉರಿದ ಗೆಳೆಯರ ನಡುವೆ.

ಗ್ಲೌಸೆಸ್ಟರ್:
ಆಶೀರ್ವದಿಸಿದ ಕೆಲಸ, ನನ್ನ ಅತ್ಯಂತ ಸಾರ್ವಭೌಮ ಹಕ್ಕು:
ಈ ರಾಜಪ್ರಭುತ್ವದ ರಾಶಿಯ ನಡುವೆ, ಇಲ್ಲಿ ಯಾವುದಾದರೂ ಇದ್ದರೆ,
ತಪ್ಪು ಬುದ್ಧಿಮತ್ತೆ ಅಥವಾ ತಪ್ಪು ಕಲ್ಪನೆಯಿಂದ,
ನನ್ನನ್ನು ವೈರಿ ಹಿಡಿದುಕೊಳ್ಳಿ;
ನಾನು ತಿಳಿಯದೆ, ಅಥವಾ ನನ್ನ ಕೋಪದಲ್ಲಿ,
ಕಷ್ಟದಿಂದ ಭರಿಸಲಾಗದ ಯಾವುದಾದರೂ ಬದ್ಧತೆಯನ್ನು ಹೊಂದಿರಿ
ಈ ಉಪಸ್ಥಿತಿಯಲ್ಲಿ ಯಾವುದೇ ಮೂಲಕ, ನಾನು ಬಯಸುತ್ತೇನೆ
ಅವನ ಸ್ನೇಹಪರ ಶಾಂತಿಗೆ ನನ್ನನ್ನು ಸಮನ್ವಯಗೊಳಿಸಲು:
'ಶತ್ರುತ್ವದಲ್ಲಿರಲು ನನಗೆ ಸಾವು;
ನಾನು ಅದನ್ನು ದ್ವೇಷಿಸುತ್ತೇನೆ ಮತ್ತು ಎಲ್ಲಾ ಒಳ್ಳೆಯ ಪುರುಷರ ಪ್ರೀತಿಯನ್ನು ಬಯಸುತ್ತೇನೆ.
ಮೊದಲಿಗೆ, ಮೇಡಂ, ನಾನು ನಿಮಗೆ ನಿಜವಾದ ಶಾಂತಿಯನ್ನು ಕೋರುತ್ತೇನೆ,
ನನ್ನ ಕರ್ತವ್ಯನಿಷ್ಠ ಸೇವೆಯೊಂದಿಗೆ ನಾನು ಅದನ್ನು ಖರೀದಿಸುತ್ತೇನೆ;
ನಿಮ್ಮಲ್ಲಿ, ನನ್ನ ಉದಾತ್ತ ಸೋದರಸಂಬಂಧಿ ಬಕಿಂಗ್ಹ್ಯಾಮ್,
ನಮ್ಮ ನಡುವೆ ಎಂದಾದರೂ ದ್ವೇಷವಿದ್ದರೆ;
ನೀವು, ಲಾರ್ಡ್ ರಿವರ್ಸ್, ಮತ್ತು, ಲಾರ್ಡ್ ಗ್ರೇ, ನಿಮ್ಮ;
ಅದು ಮರುಭೂಮಿಯಿಲ್ಲದೆ ನನ್ನ ಮೇಲೆ ಗಂಟಿಕ್ಕಿದೆ;
ಡ್ಯೂಕ್ಸ್, ಅರ್ಲ್ಸ್, ಲಾರ್ಡ್ಸ್, ಜೆಂಟಲ್ಮೆನ್; ವಾಸ್ತವವಾಗಿ, ಎಲ್ಲಾ.
ಆ ಇಂಗ್ಲೀಷರು ಬದುಕಿದ್ದಾರೋ ಗೊತ್ತಿಲ್ಲ
ಯಾರೊಂದಿಗೆ ನನ್ನ ಆತ್ಮವು ಭಿನ್ನಾಭಿಪ್ರಾಯದಲ್ಲಿದೆ
ಇಂದು ರಾತ್ರಿ ಜನಿಸಿದ ಶಿಶುವಿಗಿಂತ ಹೆಚ್ಚು
ನನ್ನ ನಮ್ರತೆಗಾಗಿ ನಾನು ನನ್ನ ದೇವರಿಗೆ ಧನ್ಯವಾದ ಹೇಳುತ್ತೇನೆ.

ರಾಣಿ ಎಲಿಜಬೆತ್:
ಪವಿತ್ರ ದಿನವನ್ನು ಇನ್ನು ಮುಂದೆ ಆಚರಿಸಲಾಗುತ್ತದೆ:
ಎಲ್ಲಾ ಕಲಹಗಳನ್ನು ಚೆನ್ನಾಗಿ ಸಂಯೋಜಿಸಲಾಗಿದೆ ಎಂದು ನಾನು ದೇವರಿಗೆ ಬಯಸುತ್ತೇನೆ.
ನನ್ನ ಸಾರ್ವಭೌಮ ಅಧಿಕಾರ, ನಾನು ನಿಮ್ಮ ಮಹಿಮೆಯನ್ನು ಬೇಡಿಕೊಳ್ಳುತ್ತೇನೆ
ನಿಮ್ಮ ಕೃಪೆಗೆ ನಮ್ಮ ಸಹೋದರ ಕ್ಲಾರೆನ್ಸ್ ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳಲು.

ಗ್ಲೌಸೆಸ್ಟರ್:
ಏಕೆ, ಮೇಡಂ, ನಾನು ಇದನ್ನು ಇಷ್ಟಪಡುತ್ತೇನೆ
ಈ ರಾಜಮನೆತನದ ಉಪಸ್ಥಿತಿಯಲ್ಲಿ ಇಷ್ಟು ಬಡಿಯಬೇಕೆ?
ಉದಾತ್ತ ಡ್ಯೂಕ್ ಸತ್ತನೆಂದು ಯಾರಿಗೆ ತಿಳಿದಿಲ್ಲ?
ಅವನ ದೇಹವನ್ನು ಅಪಹಾಸ್ಯ ಮಾಡಲು ನೀವು ಅವನನ್ನು ಗಾಯಗೊಳಿಸುತ್ತೀರಿ.

ನದಿಗಳು:
ಅವನು ಸತ್ತನೆಂದು ಯಾರಿಗೆ ತಿಳಿದಿಲ್ಲ! ಅವನು ಯಾರಿಗೆ ಗೊತ್ತು?

ರಾಣಿ ಎಲಿಜಬೆತ್:
ಎಲ್ಲರೂ ಸ್ವರ್ಗವನ್ನು ನೋಡುತ್ತಿದ್ದಾರೆ, ಇದು ಎಂತಹ ಪ್ರಪಂಚ!

ಬಕಿಂಗ್ಹ್ಯಾಮ್:
ಲಾರ್ಡ್ ಡಾರ್ಸೆಟ್, ಉಳಿದವರಂತೆ ನಾನು ತುಂಬಾ ತೆಳುವಾಗಿದೆ ನೋಡಿ?

ಡಾರ್ಸೆಟ್:
ಅಯ್ಯೋ, ನನ್ನ ಒಳ್ಳೆಯ ಪ್ರಭು; ಮತ್ತು ಈ ಉಪಸ್ಥಿತಿಯಲ್ಲಿ ಯಾರೂ ಇಲ್ಲ
ಆದರೆ ಅವನ ಕೆಂಪು ಬಣ್ಣವು ಅವನ ಕೆನ್ನೆಗಳನ್ನು ತ್ಯಜಿಸಿದೆ.

ಕಿಂಗ್ ಎಡ್ವರ್ಡ್ IV:
ಕ್ಲಾರೆನ್ಸ್ ಸತ್ತಿದ್ದಾನಾ? ಆದೇಶವನ್ನು ಹಿಂತಿರುಗಿಸಲಾಯಿತು.

ಗ್ಲೌಸೆಸ್ಟರ್:
ಆದರೆ ಅವನು, ಬಡ ಆತ್ಮ, ನಿಮ್ಮ ಮೊದಲ ಆದೇಶದಿಂದ ನಿಧನರಾದರು,
ಮತ್ತು ರೆಕ್ಕೆಯ ಬುಧವು ಕರಡಿಯಾಗಿದೆ:
ಕೆಲವು ತಡವಾದ ಅಂಗವಿಕಲರು ಕೌಂಟರ್‌ಮ್ಯಾಂಡ್ ಅನ್ನು ಕೊರೆಯುತ್ತಾರೆ,
ಅದು ಅವನನ್ನು ಸಮಾಧಿ ಮಾಡುವುದನ್ನು ನೋಡಲು ತುಂಬಾ ವಿಳಂಬವಾಯಿತು.
ಕೆಲವು, ಕಡಿಮೆ ಉದಾತ್ತ ಮತ್ತು ಕಡಿಮೆ ನಿಷ್ಠೆಯನ್ನು ದೇವರು ನೀಡುತ್ತಾನೆ,
ರಕ್ತಸಿಕ್ತ ಆಲೋಚನೆಗಳಲ್ಲಿ ಹತ್ತಿರ, ಆದರೆ ರಕ್ತದಲ್ಲಿ ಅಲ್ಲ,
ದರಿದ್ರ ಕ್ಲಾರೆನ್ಸ್ ಮಾಡಿದ್ದಕ್ಕಿಂತ ಕೆಟ್ಟದ್ದಲ್ಲ,
ಮತ್ತು ಇನ್ನೂ ಅನುಮಾನದಿಂದ ಪ್ರಸ್ತುತ ಹೋಗಿ!

ಡಾರ್ಸೆಟ್:
ನನ್ನ ಸಾರ್ವಭೌಮನೇ, ನನ್ನ ಸೇವೆಗಾಗಿ ಒಂದು ವರದಾನ!

ಕಿಂಗ್ ಎಡ್ವರ್ಡ್ IV:
ನಾನು ನಿನ್ನನ್ನು ಪ್ರಾರ್ಥಿಸುತ್ತೇನೆ, ಶಾಂತಿ: ನನ್ನ ಆತ್ಮವು ದುಃಖದಿಂದ ತುಂಬಿದೆ.

ಡಾರ್ಸೆಟ್:
ನಿಮ್ಮ ಉನ್ನತ ಅನುದಾನದ ಹೊರತು ನಾನು ಏರುವುದಿಲ್ಲ.

ಕಿಂಗ್ ಎಡ್ವರ್ಡ್ IV:
ಆಮೇಲೆ ನಿನ್ನ ಬೇಡಿಕೆ ಏನು ಅಂತ ಒಮ್ಮೆ ಮಾತಾಡು.

ಡಾರ್ಸೆಟ್:
ನನ್ನ ಸೇವಕನ ಜೀವನದ ಮುಟ್ಟುಗೋಲು, ಸಾರ್ವಭೌಮ;
ಇಂದು ಒಬ್ಬ ನೀತಿವಂತ ಸಜ್ಜನನನ್ನು ಕೊಂದವನು
ಇತ್ತೀಚೆಗೆ ಡ್ಯೂಕ್ ಆಫ್ ನಾರ್ಫೋಕ್‌ನಲ್ಲಿ ಅಟೆಂಡೆಂಟ್.

ಕಿಂಗ್ ಎಡ್ವರ್ಡ್ IV:
ನನ್ನ ಸಹೋದರನ ಸಾವನ್ನು ನಾಶಮಾಡಲು ನಾಲಿಗೆ ಬೇಕು,
ಮತ್ತು ಅದೇ ಗುಲಾಮನಿಗೆ ಕ್ಷಮೆಯನ್ನು ನೀಡುತ್ತದೆಯೇ?
ನನ್ನ ಸಹೋದರನು ಯಾರನ್ನೂ ಕೊಲ್ಲಲಿಲ್ಲ; ಅವನ ತಪ್ಪು ಯೋಚಿಸಿದೆ,
ಮತ್ತು ಅವನ ಶಿಕ್ಷೆಯು ಕ್ರೂರ ಮರಣವಾಗಿತ್ತು.
ಅವನಿಗಾಗಿ ನನ್ನ ಮೇಲೆ ಮೊಕದ್ದಮೆ ಹೂಡಿದ್ದು ಯಾರು? ಯಾರು, ನನ್ನ ಕೋಪದಲ್ಲಿ,
ನನ್ನ ಪಾದಗಳಿಗೆ ಮಂಡಿಯೂರಿ, ಮತ್ತು ನನಗೆ ಸಲಹೆ ನೀಡುವಂತೆ ಒತ್ತಾಯಿಸಿದರು
ಸಹೋದರತ್ವದ ಬಗ್ಗೆ ಹೇಳಿದವರು ಯಾರು? ಪ್ರೀತಿಯ ಬಗ್ಗೆ ಯಾರು ಹೇಳಿದರು?
ಬಡ ಆತ್ಮವು ಹೇಗೆ ತ್ಯಜಿಸಿತು ಎಂದು ಯಾರು ನನಗೆ ಹೇಳಿದರು
ಪ್ರಬಲ ವಾರ್ವಿಕ್, ಮತ್ತು ನನಗಾಗಿ ಹೋರಾಡಿದ್ದೀರಾ?
ಯಾರು ನನಗೆ ಹೇಳಿದರು, ಕ್ಷೇತ್ರದಲ್ಲಿ Tewksbury ಮೂಲಕ
ಆಕ್ಸ್‌ಫರ್ಡ್ ನನ್ನನ್ನು ಕೆಳಗಿಳಿಸಿದಾಗ, ಅವನು ನನ್ನನ್ನು ರಕ್ಷಿಸಿದನು,
ಮತ್ತು ಹೇಳಿದರು, 'ಪ್ರಿಯ ಸಹೋದರ, ಬದುಕಿ ಮತ್ತು ರಾಜನಾಗಿರು'?
ನಾವಿಬ್ಬರೂ ಗದ್ದೆಯಲ್ಲಿ ಮಲಗಿದಾಗ ಯಾರು ನನಗೆ ಹೇಳಿದರು
ಬಹುತೇಕ ಸಾವಿನವರೆಗೆ ಹೆಪ್ಪುಗಟ್ಟಿದ, ಅವನು ನನ್ನನ್ನು ಹೇಗೆ ಲ್ಯಾಪ್ ಮಾಡಿದನು
ತನ್ನ ಸ್ವಂತ ಉಡುಪುಗಳಲ್ಲಿಯೂ ಸಹ, ಮತ್ತು ತನ್ನನ್ನು ತಾನೇ ಕೊಟ್ಟನು,
ಎಲ್ಲಾ ತೆಳುವಾದ ಮತ್ತು ಬೆತ್ತಲೆ, ನಿಶ್ಚೇಷ್ಟಿತ ಶೀತ ರಾತ್ರಿ?
ಇದೆಲ್ಲವೂ ನನ್ನ ನೆನಪಿನ ಕ್ರೂರ ಕೋಪದಿಂದ
ಪಾಪದಿಂದ ಕಿತ್ತುಕೊಂಡೆ, ಮತ್ತು ನಿನ್ನ ಮನುಷ್ಯನಲ್ಲ
ನನ್ನ ಮನಸ್ಸಿನಲ್ಲಿ ಹಾಕಿಕೊಳ್ಳಲು ತುಂಬಾ ಕೃಪೆ ಇತ್ತು.
ಆದರೆ ನಿಮ್ಮ ಕಾರ್ಟರ್‌ಗಳು ಅಥವಾ ನಿಮ್ಮ ಕಾಯುವ ವಸಾಲ್‌ಗಳು
ಕುಡಿದು ಹತ್ಯೆ ಮಾಡಿ, ವಿರೂಪಗೊಳಿಸಿದ್ದಾರೆ
ನಮ್ಮ ಪ್ರೀತಿಯ ವಿಮೋಚಕನ ಅಮೂಲ್ಯ ಚಿತ್ರ,
ಕ್ಷಮೆ, ಕ್ಷಮೆಗಾಗಿ ನೀವು ನೇರವಾಗಿ ನಿಮ್ಮ ಮೊಣಕಾಲುಗಳ ಮೇಲೆ ಇದ್ದೀರಿ;
ಮತ್ತು ನಾನು ಸಹ ಅನ್ಯಾಯವಾಗಿ ಅದನ್ನು ನಿಮಗೆ ಕೊಡಬೇಕು
ಆದರೆ ನನ್ನ ಸಹೋದರನಿಗೆ ಒಬ್ಬ ಮನುಷ್ಯನು ಮಾತನಾಡುವುದಿಲ್ಲ,
ಅಥವಾ ದಯೆಯಿಲ್ಲದ ನಾನು ನನ್ನೊಂದಿಗೆ ಮಾತನಾಡುವುದಿಲ್ಲ
ಅವನಿಗೆ, ಬಡ ಆತ್ಮ. ನಿಮ್ಮೆಲ್ಲರಿಗೂ ಹೆಮ್ಮೆ
ಅವನ ಜೀವನದಲ್ಲಿ ಅವನನ್ನು ನೋಡಿದ್ದೇನೆ;
ಆದರೂ ನಿಮ್ಮಲ್ಲಿ ಯಾರೂ ಅವನ ಜೀವಕ್ಕಾಗಿ ಒಮ್ಮೆ ವಾದಿಸುವುದಿಲ್ಲ.
ಓ ದೇವರೇ, ನಿನ್ನ ನ್ಯಾಯವು ಹಿಡಿದಿಟ್ಟುಕೊಳ್ಳುತ್ತದೆ ಎಂದು ನಾನು ಹೆದರುತ್ತೇನೆ
ನನ್ನ ಮೇಲೆ, ಮತ್ತು ನೀವು, ಮತ್ತು ನನ್ನದು, ಮತ್ತು ಇದಕ್ಕಾಗಿ ನಿಮ್ಮದು!
ಬನ್ನಿ, ಹೇಸ್ಟಿಂಗ್ಸ್, ನನ್ನ ಕ್ಲೋಸೆಟ್‌ಗೆ ನನಗೆ ಸಹಾಯ ಮಾಡಿ.
ಓಹ್, ಕಳಪೆ ಕ್ಲಾರೆನ್ಸ್!

ಗ್ಲೌಸೆಸ್ಟರ್:
ಇದು ದುಡುಕಿನ ಫಲ! ನೀವು ಇಲ್ಲ ಎಂದು ಗುರುತಿಸಲಾಗಿದೆ
ರಾಣಿಯ ಅಪರಾಧಿ ಹೇಗೆ
ಅವರು ಕ್ಲಾರೆನ್ಸ್ ಸಾವಿನ ಬಗ್ಗೆ ಕೇಳಿದಾಗ ಅವರು ಮಸುಕಾಗಿದ್ದೀರಾ?
ಓಹ್, ಅವರು ಅದನ್ನು ಇನ್ನೂ ರಾಜನಿಗೆ ಒತ್ತಾಯಿಸಿದರು!
ದೇವರು ಅದಕ್ಕೆ ಸೇಡು ತೀರಿಸಿಕೊಳ್ಳುತ್ತಾನೆ. ಆದರೆ ಬನ್ನಿ, ಒಳಗೆ ಹೋಗೋಣ,
ನಮ್ಮ ಕಂಪನಿಯೊಂದಿಗೆ ಎಡ್ವರ್ಡ್ ಅನ್ನು ಸಮಾಧಾನಪಡಿಸಲು.

ಬಕಿಂಗ್ಹ್ಯಾಮ್:
ನಿಮ್ಮ ಕೃಪೆಗಾಗಿ ನಾವು ಕಾಯುತ್ತಿದ್ದೇವೆ.

ಹುಡುಗ:
ಒಳ್ಳೆ ಅಜ್ಜಿ ಹೇಳು ನಮ್ಮ ಅಪ್ಪ ಸತ್ತಿದ್ದಾನಾ?

ಡಚೆಸ್ ಆಫ್ ಯಾರ್ಕ್:
ಇಲ್ಲ, ಹುಡುಗ.

ಹುಡುಗ:
ನೀವು ಏಕೆ ನಿಮ್ಮ ಕೈಗಳನ್ನು ಹಿಸುಕುತ್ತೀರಿ ಮತ್ತು ನಿಮ್ಮ ಸ್ತನವನ್ನು ಹೊಡೆಯುತ್ತೀರಿ,
ಮತ್ತು ಅಳಲು 'ಓ ಕ್ಲಾರೆನ್ಸ್, ನನ್ನ ಅತೃಪ್ತ ಮಗ!'

ಹುಡುಗಿ:
ನೀವು ನಮ್ಮನ್ನು ಏಕೆ ನೋಡುತ್ತೀರಿ ಮತ್ತು ತಲೆ ಅಲ್ಲಾಡಿಸುತ್ತೀರಿ,
ಮತ್ತು ನಿಮಗೆ ಕರೆ ಮಾಡಿ
ರು ದರಿದ್ರರು, ಅನಾಥರು, ಒಕ್ಕಲಿಗರು
ನಮ್ಮ ಉದಾತ್ತ ತಂದೆ ಬದುಕಿದ್ದರೆ?

ಡಚೆಸ್ ಆಫ್ ಯಾರ್ಕ್:
ನನ್ನ ಸುಂದರ ಸೋದರಸಂಬಂಧಿಗಳೇ, ನೀವು ನನ್ನನ್ನು ತುಂಬಾ ತಪ್ಪು ಮಾಡುತ್ತೀರಿ;
ನಾನು ರಾಜನ ಅನಾರೋಗ್ಯದ ಬಗ್ಗೆ ದುಃಖಿಸುತ್ತೇನೆ.
ನಿಮ್ಮ ತಂದೆಯ ಮರಣವನ್ನಲ್ಲ, ಅವನನ್ನು ಕಳೆದುಕೊಳ್ಳಲು ಅಸಹ್ಯವಾಗಿದೆ;
ಕಳೆದುಹೋದವನನ್ನು ಅಳುವುದು ದುಃಖವನ್ನು ಕಳೆದುಕೊಂಡಿತು.

ಹುಡುಗ:
ನಂತರ, ಅಜ್ಜಿ, ಅವನು ಸತ್ತಿದ್ದಾನೆ ಎಂದು ನೀವು ತೀರ್ಮಾನಿಸುತ್ತೀರಿ.
ಇದಕ್ಕೆ ನನ್ನ ಚಿಕ್ಕಪ್ಪ ರಾಜನೇ ಕಾರಣ:
ದೇವರು ಅದಕ್ಕೆ ಪ್ರತೀಕಾರ ತೀರಿಸುವನು; ನಾನು ಯಾರನ್ನು ಆಮದು ಮಾಡಿಕೊಳ್ಳುತ್ತೇನೆ
ದೈನಂದಿನ ಪ್ರಾರ್ಥನೆಯೊಂದಿಗೆ ಎಲ್ಲರೂ ಆ ಪರಿಣಾಮಕ್ಕಾಗಿ.

ಹುಡುಗಿ:
ಮತ್ತು ನಾನು ಕೂಡ.

ಡಚೆಸ್ ಆಫ್ ಯಾರ್ಕ್:
ಶಾಂತಿ, ಮಕ್ಕಳು, ಶಾಂತಿ! ರಾಜನು ನಿನ್ನನ್ನು ಚೆನ್ನಾಗಿ ಪ್ರೀತಿಸುತ್ತಾನೆ:
ಅಸಮರ್ಥ ಮತ್ತು ಆಳವಿಲ್ಲದ ಮುಗ್ಧರು,
ನಿಮ್ಮ ತಂದೆಯ ಸಾವಿಗೆ ಯಾರು ಕಾರಣ ಎಂದು ನೀವು ಊಹಿಸಲು ಸಾಧ್ಯವಿಲ್ಲ.

ಹುಡುಗ:
ಅಜ್ಜಿ, ನಾವು ಮಾಡಬಹುದು; ನನ್ನ ಒಳ್ಳೆಯ ಚಿಕ್ಕಪ್ಪ ಗ್ಲೌಸೆಸ್ಟರ್‌ಗಾಗಿ
ರಾಣಿಯಿಂದ ಪ್ರಚೋದಿತನಾದ ರಾಜ, ನನಗೆ ಹೇಳಿದನು,
ಅವರನ್ನು ಬಂಧಿಸಲು ದೋಷಾರೋಪಣೆಯನ್ನು ರೂಪಿಸಿದರು:
ಮತ್ತು ನನ್ನ ಚಿಕ್ಕಪ್ಪ ನನಗೆ ಹಾಗೆ ಹೇಳಿದಾಗ, ಅವನು ಅಳುತ್ತಾನೆ,
ಮತ್ತು ಅವನ ತೋಳಿನಲ್ಲಿ ನನ್ನನ್ನು ತಬ್ಬಿಕೊಂಡನು ಮತ್ತು ದಯೆಯಿಂದ ನನ್ನ ಕೆನ್ನೆಗೆ ಮುತ್ತಿಟ್ಟನು;
ನನ್ನ ತಂದೆಯಂತೆಯೇ ನಾನು ಅವನ ಮೇಲೆ ಅವಲಂಬಿತನಾಗಲು ಒತ್ತಾಯಿಸಿದೆ,
ಮತ್ತು ಅವನು ತನ್ನ ಮಗುವಿನಂತೆ ನನ್ನನ್ನು ತುಂಬಾ ಪ್ರೀತಿಸುತ್ತಾನೆ.

ಡಚೆಸ್ ಆಫ್ ಯಾರ್ಕ್:
ಓಹ್, ಆ ಮೋಸವು ಅಂತಹ ಸೌಮ್ಯವಾದ ಆಕಾರಗಳನ್ನು ಕದಿಯಬೇಕು,
ಮತ್ತು ಸದ್ಗುಣಶೀಲ ವಿಝಾರ್ಡ್ ಫೌಲ್ ವಂಚನೆಯನ್ನು ಮರೆಮಾಡಿ!
ಅವನು ನನ್ನ ಮಗ; ಹೌದು, ಮತ್ತು ಅದರಲ್ಲಿ ನನ್ನ ಅವಮಾನ;
ಆದರೂ ನನ್ನ ಅಗೆಯುವಿಕೆಯಿಂದ ಅವನು ಈ ಮೋಸವನ್ನು ಸೆಳೆಯಲಿಲ್ಲ.

ಹುಡುಗ:
ನನ್ನ ಚಿಕ್ಕಪ್ಪ ಡಿಸ್ಸೆಂಬಲ್ ಮಾಡಿದ್ದೀರಾ ಎಂದು ಯೋಚಿಸುತ್ತೀರಾ, ಅಜ್ಜಿ?

ಡಚೆಸ್ ಆಫ್ ಯಾರ್ಕ್:
ಅಯ್ಯೋ, ಹುಡುಗ.

ಹುಡುಗ:
ನಾನು ಅದನ್ನು ಯೋಚಿಸಲು ಸಾಧ್ಯವಿಲ್ಲ. ಹಾರ್ಕ್! ಇದು ಏನು ಶಬ್ದ?

ರಾಣಿ ಎಲಿಜಬೆತ್:
ಓಹ್, ಅಳಲು ಮತ್ತು ಅಳಲು ನನ್ನನ್ನು ಯಾರು ತಡೆಯುತ್ತಾರೆ,
ನನ್ನ ಅದೃಷ್ಟವನ್ನು ದೂಷಿಸಲು ಮತ್ತು ನನ್ನನ್ನು ಹಿಂಸಿಸುವುದೇ?
ನನ್ನ ಆತ್ಮದ ವಿರುದ್ಧ ನಾನು ಕಪ್ಪು ಹತಾಶೆಯೊಂದಿಗೆ ಸೇರುತ್ತೇನೆ,
ಮತ್ತು ನನಗೇ ಶತ್ರುವಾಗಲು.

ಡಚೆಸ್ ಆಫ್ ಯಾರ್ಕ್:
ಅಸಹನೆಯ ಈ ದೃಶ್ಯದ ಅರ್ಥವೇನು?

ರಾಣಿ ಎಲಿಜಬೆತ್:
ದುರಂತ ಹಿಂಸೆಯ ಕ್ರಿಯೆಯನ್ನು ಮಾಡಲು:
ಎಡ್ವರ್ಡ್, ನನ್ನ ಸ್ವಾಮಿ, ನಿಮ್ಮ ಮಗ, ನಮ್ಮ ರಾಜ, ಸತ್ತಿದ್ದಾನೆ.
ಬೇರು ಒಣಗಿಹೋಗಿರುವ ಕೊಂಬೆಗಳನ್ನು ಏಕೆ ಬೆಳೆಸಬೇಕು?
ಎಲೆಗಳು ಏಕೆ ಒಣಗುವುದಿಲ್ಲ, ರಸವು ಕಳೆದುಹೋಗಿದೆ?
ಬದುಕುವುದಾದರೆ ಕೊರಗು; ಸತ್ತರೆ, ಸಂಕ್ಷಿಪ್ತವಾಗಿ,
ನಮ್ಮ ವೇಗದ ರೆಕ್ಕೆಯ ಆತ್ಮಗಳು ರಾಜನನ್ನು ಹಿಡಿಯಬಹುದು;
ಅಥವಾ, ವಿಧೇಯ ಪ್ರಜೆಗಳಂತೆ, ಅವನನ್ನು ಅನುಸರಿಸಿ
ಶಾಶ್ವತ ವಿಶ್ರಾಂತಿ ಅವರ ಹೊಸ ಸಾಮ್ರಾಜ್ಯಕ್ಕೆ.

ಡಚೆಸ್ ಆಫ್ ಯಾರ್ಕ್:
ಆಹ್, ನಿನ್ನ ದುಃಖದಲ್ಲಿ ನನಗೆ ತುಂಬಾ ಆಸಕ್ತಿ ಇದೆ
ನಿನ್ನ ಉದಾತ್ತ ಪತಿಯಲ್ಲಿ ನನಗೆ ಬಿರುದು ಇದ್ದಂತೆ!
ಯೋಗ್ಯ ಗಂಡನ ಸಾವಿಗೆ ನಾನು ದುಃಖಿಸಿದ್ದೇನೆ,
ಮತ್ತು ಅವರ ಚಿತ್ರಗಳನ್ನು ನೋಡುವ ಮೂಲಕ ವಾಸಿಸುತ್ತಿದ್ದರು:
ಆದರೆ ಈಗ ಅವರ ರಾಜಕಾರೀತನದ ಎರಡು ಕನ್ನಡಿಗಳು
ಮಾರಣಾಂತಿಕ ಸಾವಿನಿಂದ ತುಂಡುಗಳಾಗಿ ಬಿರುಕು ಬಿಟ್ಟಿವೆ,
ಮತ್ತು ಆರಾಮಕ್ಕಾಗಿ ನಾನು ಕೇವಲ ಒಂದು ಸುಳ್ಳು ಗಾಜು ಹೊಂದಿದ್ದೇನೆ,
ಅವನಲ್ಲಿ ನನ್ನ ಅವಮಾನವನ್ನು ನೋಡಿದಾಗ ನನಗೆ ದುಃಖವಾಗುತ್ತದೆ.
ನೀನು ವಿಧವೆ; ಆದರೂ ನೀನು ತಾಯಿ
ಮತ್ತು ನಿನ್ನ ಮಕ್ಕಳ ಸೌಕರ್ಯವು ನಿನ್ನನ್ನು ತೊರೆದಿದೆಯೇ:
ಆದರೆ ಸಾವು ನನ್ನ ಗಂಡನನ್ನು ನನ್ನ ತೋಳುಗಳಿಂದ ಕಿತ್ತುಕೊಂಡಿತು.
ಮತ್ತು ನನ್ನ ದುರ್ಬಲ ಅಂಗಗಳಿಂದ ಎರಡು ಊರುಗೋಲುಗಳನ್ನು ಕಿತ್ತು,
ಎಡ್ವರ್ಡ್ ಮತ್ತು ಕ್ಲಾರೆನ್ಸ್. ಓಹ್, ನನಗೆ ಯಾವ ಕಾರಣವಿದೆ,
ನಿನ್ನ ಅಸ್ತಿತ್ವವು ನನ್ನ ದುಃಖದ ಒಂದು ಭಾಗವಾಗಿದೆ,
ನಿನ್ನ ವಾದಗಳನ್ನು ಮೀರಲು ಮತ್ತು ನಿನ್ನ ಕೂಗುಗಳನ್ನು ಮುಳುಗಿಸಲು!

ಹುಡುಗ:
ಒಳ್ಳೆಯ ಚಿಕ್ಕಮ್ಮ, ನೀವು ನಮ್ಮ ತಂದೆಯ ಸಾವಿಗೆ ಅಳಲಿಲ್ಲ;
ನಮ್ಮ ಸಂಬಂಧಿಕರ ಕಣ್ಣೀರಿನಿಂದ ನಾವು ನಿಮಗೆ ಹೇಗೆ ಸಹಾಯ ಮಾಡಬಹುದು?

ಹುಡುಗಿ:
ನಮ್ಮ ತಂದೆಯಿಲ್ಲದ ಸಂಕಟವು ಅಳಲಿಲ್ಲ;
ನಿಮ್ಮ ವಿಧವೆಯ ದುಃಖವೂ ಅಳಲಿ!

ರಾಣಿ ಎಲಿಜಬೆತ್:
ಪ್ರಲಾಪದಲ್ಲಿ ನನಗೆ ಸಹಾಯ ಮಾಡಬೇಡ;
ದೂರು ನೀಡಲು ನಾನು ಬಂಜೆಯಲ್ಲ
ಎಲ್ಲಾ ಬುಗ್ಗೆಗಳು ತಮ್ಮ ಪ್ರವಾಹವನ್ನು ನನ್ನ ಕಣ್ಣುಗಳಿಗೆ ತಗ್ಗಿಸುತ್ತವೆ,
ನಾನು, ನೀರಿನ ಚಂದ್ರನಿಂದ ಆಳಲ್ಪಡುತ್ತಿದ್ದೇನೆ,
ಜಗತ್ತನ್ನು ಮುಳುಗಿಸಲು ಹೇರಳವಾದ ಕಣ್ಣೀರನ್ನು ಕಳುಹಿಸಬಹುದು!
ಓಹ್ ನನ್ನ ಪತಿಗಾಗಿ, ನನ್ನ ಪ್ರೀತಿಯ ಲಾರ್ಡ್ ಎಡ್ವರ್ಡ್ಗಾಗಿ!

ಮಕ್ಕಳು:
ಓಹ್ ನಮ್ಮ ತಂದೆಗಾಗಿ, ನಮ್ಮ ಪ್ರೀತಿಯ ಲಾರ್ಡ್ ಕ್ಲಾರೆನ್ಸ್ಗಾಗಿ!

ಡಚೆಸ್ ಆಫ್ ಯಾರ್ಕ್:
ಇಬ್ಬರಿಗೂ ಅಯ್ಯೋ, ನನ್ನ, ಎಡ್ವರ್ಡ್ ಮತ್ತು ಕ್ಲಾರೆನ್ಸ್ ಇಬ್ಬರೂ!

ರಾಣಿ ಎಲಿಜಬೆತ್:
ಎಡ್ವರ್ಡ್ ಹೊರತುಪಡಿಸಿ ನಾನು ಏನು ಉಳಿದೆ? ಮತ್ತು ಅವನು ಹೋಗಿದ್ದಾನೆ.

ಮಕ್ಕಳು:
ಕ್ಲಾರೆನ್ಸ್ ಹೊರತುಪಡಿಸಿ ನಮಗೆ ಏನು ಇತ್ತು? ಮತ್ತು ಅವನು ಹೋಗಿದ್ದಾನೆ.

ಡಚೆಸ್ ಆಫ್ ಯಾರ್ಕ್:
ಅವರ ಹೊರತಾಗಿ ನನಗೆ ಏನು ಉಳಿದಿದೆ? ಮತ್ತು ಅವರು ಹೋಗಿದ್ದಾರೆ.

ರಾಣಿ ಎಲಿಜಬೆತ್:
ವಿಧವೆಗೆ ಎಂದಿಗೂ ಇಷ್ಟೊಂದು ನಷ್ಟವಾಗಿರಲಿಲ್ಲ!

ಮಕ್ಕಳು:
ಅನಾಥರಿಗೆ ಎಂದಿಗೂ ಇಷ್ಟೊಂದು ನಷ್ಟವಾಗಿರಲಿಲ್ಲ!

ಡಚೆಸ್ ಆಫ್ ಯಾರ್ಕ್:
ತಾಯಿಗೆ ಎಂದಿಗೂ ಇಷ್ಟೊಂದು ನಷ್ಟವಾಗಿರಲಿಲ್ಲ!
ಅಯ್ಯೋ ಈ ಮೊರೆಗಳಿಗೆ ನಾನೇ ತಾಯಿ!
ಅವರ ಸಂಕಟಗಳನ್ನು ಪಾರ್ಸೆಲ್ ಮಾಡಲಾಗಿದೆ, ನನ್ನದು ಸಾಮಾನ್ಯವಾಗಿದೆ.
ಅವಳು ಎಡ್ವರ್ಡ್‌ಗಾಗಿ ಅಳುತ್ತಾಳೆ, ಮತ್ತು ನಾನು ಕೂಡ;
ನಾನು ಕ್ಲಾರೆನ್ಸ್‌ಗಾಗಿ ಅಳುತ್ತೇನೆ, ಅವಳು ಹಾಗೆ ಮಾಡುವುದಿಲ್ಲ:
ಕ್ಲಾರೆನ್ಸ್‌ಗಾಗಿ ಈ ತರುಣಿಯರು ಅಳುತ್ತಾರೆ ಮತ್ತು ನಾನು ಕೂಡ;
ನಾನು ಎಡ್ವರ್ಡ್‌ಗಾಗಿ ಅಳುತ್ತೇನೆ, ಆದ್ದರಿಂದ ಅವರು ಮಾಡಬೇಡಿ:
ಅಯ್ಯೋ, ನೀವು ಮೂವರು, ನನ್ನ ಮೇಲೆ, ಮೂರು ಪಟ್ಟು ಸಂಕಟ,
ನಿಮ್ಮ ಎಲ್ಲಾ ಕಣ್ಣೀರನ್ನು ಸುರಿಯಿರಿ! ನಾನು ನಿಮ್ಮ ದುಃಖದ ದಾದಿ,
ಮತ್ತು ನಾನು ಅದನ್ನು ಪ್ರಲಾಪಗಳಿಂದ ಮುದ್ದಿಸುತ್ತೇನೆ.

ಡಾರ್ಸೆಟ್:
ಸಾಂತ್ವನ, ಪ್ರಿಯ ತಾಯಿ: ದೇವರು ತುಂಬಾ ಅಸಮಾಧಾನಗೊಂಡಿದ್ದಾನೆ
ನೀವು ಕೃತಜ್ಞತೆಯಿಲ್ಲದೆ ಸ್ವೀಕರಿಸುತ್ತೀರಿ, ಅವನ ಕೆಲಸ:
ಸಾಮಾನ್ಯ ಲೌಕಿಕ ವಿಷಯಗಳಲ್ಲಿ, ಇದನ್ನು ಕೃತಘ್ನ ಎಂದು ಕರೆಯುತ್ತಾರೆ,
ಸಾಲವನ್ನು ಮರುಪಾವತಿಸಲು ಮಂದ ಇಷ್ಟವಿಲ್ಲದಿರುವಿಕೆಯೊಂದಿಗೆ
ಇದು ವರದ ಹಸ್ತದಿಂದ ದಯೆಯಿಂದ ಸಾಲ ಕೊಟ್ಟಿತು;
ಸ್ವರ್ಗಕ್ಕೆ ವಿರುದ್ಧವಾಗಿರಲು ಹೆಚ್ಚು,
ಯಾಕಂದರೆ ಅದು ನಿಮಗೆ ಕೊಟ್ಟ ರಾಜಸಾಲದ ಅಗತ್ಯವಿದೆ.

ನದಿಗಳು:
ಮೇಡಂ, ಜಾಗರೂಕ ತಾಯಿಯಂತೆ, ನಿನ್ನನ್ನು ಯೋಚಿಸಿ,
ಯುವ ರಾಜಕುಮಾರನಿಂದ ನಿಮ್ಮ ಮಗ: ಅವನನ್ನು ನೇರವಾಗಿ ಕಳುಹಿಸಿ
ಆತನಿಗೆ ಪಟ್ಟಾಭಿಷೇಕವಾಗಲಿ; ಅವನಲ್ಲಿ ನಿಮ್ಮ ಆರಾಮ ವಾಸಿಸುತ್ತದೆ:
ಸತ್ತ ಎಡ್ವರ್ಡ್ ಸಮಾಧಿಯಲ್ಲಿ ಹತಾಶ ದುಃಖವನ್ನು ಮುಳುಗಿಸಿ,
ಮತ್ತು ಎಡ್ವರ್ಡ್ನ ಸಿಂಹಾಸನದಲ್ಲಿ ನಿಮ್ಮ ಸಂತೋಷಗಳನ್ನು ನೆಡಿರಿ.

ಗ್ಲೌಸೆಸ್ಟರ್:
ಮೇಡಂ, ಆರಾಮವಾಗಿರಿ: ನಮಗೆಲ್ಲರಿಗೂ ಕಾರಣವಿದೆ
ನಮ್ಮ ಹೊಳೆಯುವ ನಕ್ಷತ್ರದ ಮಬ್ಬಾಗಿಸುವುದನ್ನು ಅಳಲು;
ಆದರೆ ಅಳುವುದರಿಂದ ಅವರ ಹಾನಿಯನ್ನು ಯಾರೂ ಗುಣಪಡಿಸಲು ಸಾಧ್ಯವಿಲ್ಲ.
ಮೇಡಂ, ನನ್ನ ತಾಯಿ, ನಾನು ನಿನ್ನನ್ನು ಕರುಣಿಸುತ್ತೇನೆ;
ನಾನು ನಿನ್ನ ಕೃಪೆಯನ್ನು ನೋಡಲಿಲ್ಲ: ನನ್ನ ಮೊಣಕಾಲಿನ ಮೇಲೆ ನಮ್ರತೆಯಿಂದ
ನಾನು ನಿಮ್ಮ ಆಶೀರ್ವಾದವನ್ನು ಬಯಸುತ್ತೇನೆ.

ಡಚೆಸ್ ಆಫ್ ಯಾರ್ಕ್:
ದೇವರು ನಿನ್ನನ್ನು ಆಶೀರ್ವದಿಸಲಿ; ಮತ್ತು ನಿಮ್ಮ ಮನಸ್ಸಿನಲ್ಲಿ ಸೌಮ್ಯತೆಯನ್ನು ಇರಿಸಿ,
ಪ್ರೀತಿ, ದಾನ, ವಿಧೇಯತೆ ಮತ್ತು ನಿಜವಾದ ಕರ್ತವ್ಯ!

ಗ್ಲೌಸೆಸ್ಟರ್:

ಬಕಿಂಗ್ಹ್ಯಾಮ್:
ನೀವು ಮೋಡದ ರಾಜಕುಮಾರರು ಮತ್ತು ಹೃದಯ ದುಃಖಿತ ಗೆಳೆಯರೇ,
ಅದು ಈ ಪರಸ್ಪರ ಭಾರವಾದ ನರಳುವಿಕೆಯನ್ನು ಸಹಿಸಿಕೊಳ್ಳುತ್ತದೆ,
ಈಗ ಪರಸ್ಪರ ಪ್ರೀತಿಯಲ್ಲಿ ಪರಸ್ಪರ ಹುರಿದುಂಬಿಸಿ
ನಾವು ಈ ರಾಜನ ಸುಗ್ಗಿಯನ್ನು ಕಳೆದಿದ್ದರೂ,
ನಾವು ಅವನ ಮಗನ ಫಸಲನ್ನು ಕೊಯ್ಯಬೇಕು.
ನಿಮ್ಮ ಎತ್ತರದ ಊದಿಕೊಂಡ ಹೃದಯಗಳ ಮುರಿದ ಕೋಪ,
ಬಿ
ಇತ್ತೀಚೆಗೆ ಒಡೆದು, ಹೆಣೆದ, ಮತ್ತು ಒಟ್ಟಿಗೆ ಸೇರಿ,
ನಿಧಾನವಾಗಿ ಸಂರಕ್ಷಿಸಬೇಕು, ಪಾಲಿಸಬೇಕು ಮತ್ತು ಇಟ್ಟುಕೊಳ್ಳಬೇಕು:
ನಾನು ಚೆನ್ನಾಗಿದೆ ಎಂದು ತೋರುತ್ತದೆ, ಅದು ಸ್ವಲ್ಪ ರೈಲಿನಲ್ಲಿ,
ತಕ್ಷಣವೇ ಲುಡ್ಲೋನಿಂದ ಯುವ ರಾಜಕುಮಾರನನ್ನು ತರಲಾಗುತ್ತದೆ
ಇಲ್ಲಿಗೆ ಲಂಡನ್‌ಗೆ, ನಮ್ಮ ರಾಜನಾಗಿ ಪಟ್ಟಾಭಿಷೇಕವಾಗಲು.

ನದಿಗಳು:
ನನ್ನ ಲಾರ್ಡ್ ಆಫ್ ಬಕಿಂಗ್ಹ್ಯಾಮ್ ಏಕೆ ಸ್ವಲ್ಪ ರೈಲಿನೊಂದಿಗೆ?

ಬಕಿಂಗ್ಹ್ಯಾಮ್:
ಮದುವೆಯಾಗು, ನನ್ನ ಒಡೆಯನೇ, ಬಹುಸಂಖ್ಯೆಯಿಂದ,
ದುರುದ್ದೇಶದ ಹೊಸ ವಾಸಿಯಾದ ಗಾಯವು ಹೊರಬರಬೇಕು,
ಯಾವುದು ಹೆಚ್ಚು ಅಪಾಯಕಾರಿ
ಎಸ್ಟೇಟ್ ಎಷ್ಟು ಹಸಿರು ಮತ್ತು ಇನ್ನೂ ಅನಿಯಂತ್ರಿತವಾಗಿದೆ:
ಪ್ರತಿ ಕುದುರೆಯು ತನ್ನ ಕಮಾಂಡಿಂಗ್ ನಿಯಂತ್ರಣವನ್ನು ಹೊಂದಿರುವಲ್ಲಿ,
ಮತ್ತು ಅವನು ತನ್ನ ಕೋರ್ಸ್ ಅನ್ನು ತನಗೆ ಬೇಕಾದಂತೆ ನಿರ್ದೇಶಿಸಬಹುದು,
ಹಾಗೆಯೇ ಹಾನಿಯ ಭಯ, ಹಾನಿ ಸ್ಪಷ್ಟವಾಗಿ,
ನನ್ನ ಅಭಿಪ್ರಾಯದಲ್ಲಿ, ತಡೆಯಬೇಕು.

ಗ್ಲೌಸೆಸ್ಟರ್:
ರಾಜನು ನಮ್ಮೆಲ್ಲರೊಂದಿಗೆ ಶಾಂತಿಯನ್ನು ಮಾಡಿದನೆಂದು ನಾನು ಭಾವಿಸುತ್ತೇನೆ
ಮತ್ತು ಕಾಂಪ್ಯಾಕ್ಟ್ ನನ್ನಲ್ಲಿ ದೃಢವಾಗಿದೆ ಮತ್ತು ನಿಜವಾಗಿದೆ.

ನದಿಗಳು:
ಮತ್ತು ಆದ್ದರಿಂದ ನನ್ನಲ್ಲಿ; ಮತ್ತು ಆದ್ದರಿಂದ, ನಾನು ಭಾವಿಸುತ್ತೇನೆ, ಒಟ್ಟಾರೆಯಾಗಿ:
ಆದರೂ, ಅದು ಹಸಿರು ಬಣ್ಣದ್ದಾಗಿರುವುದರಿಂದ, ಅದನ್ನು ಹಾಕಬೇಕು
ಯಾವುದೇ ಸ್ಪಷ್ಟವಾದ ಉಲ್ಲಂಘನೆಯ ಸಾಧ್ಯತೆಯಿಲ್ಲ,
ಬಹುಶಃ ಹೆಚ್ಚಿನ ಕಂಪನಿಯು ಒತ್ತಾಯಿಸಬಹುದು:
ಆದ್ದರಿಂದ ನಾನು ಉದಾತ್ತ ಬಕಿಂಗ್ಹ್ಯಾಮ್ನೊಂದಿಗೆ ಹೇಳುತ್ತೇನೆ,
ಅದು ತುಂಬಾ ಕಡಿಮೆಯಾಗಿದೆ ಎಂದು ರಾಜಕುಮಾರನನ್ನು ಕರೆತರಬೇಕು.

ಹೇಸ್ಟಿಂಗ್ಸ್:
ಮತ್ತು ನಾನು ಹೇಳುತ್ತೇನೆ.

ಗ್ಲೌಸೆಸ್ಟರ್:
ಹಾಗಾದರೆ ಹಾಗಿರಲಿ; ಮತ್ತು ನಾವು ನಿರ್ಧರಿಸಲು ಹೋಗಿ
ಅವರು ನೇರವಾಗಿ ಲುಡ್ಲೋಗೆ ಪೋಸ್ಟ್ ಮಾಡುತ್ತಾರೆ.
ಮೇಡಂ, ಮತ್ತು ನೀವು, ನನ್ನ ತಾಯಿ, ನೀವು ಹೋಗುತ್ತೀರಾ
ಈ ಭಾರವಾದ ವ್ಯವಹಾರದಲ್ಲಿ ನಿಮ್ಮ ಖಂಡನೆಗಳನ್ನು ನೀಡಲು?

ರಾಣಿ ಎಲಿಜಬೆತ್:
ನಮ್ಮ ಎಲ್ಲಾ ಹೃದಯಗಳೊಂದಿಗೆ.

ಬಕಿಂಗ್ಹ್ಯಾಮ್:
ನನ್ನ ಪ್ರಭು, ರಾಜಕುಮಾರನ ಬಳಿಗೆ ಪ್ರಯಾಣಿಸುವವನು,
ದೇವರ ಸಲುವಾಗಿ, ನಾವಿಬ್ಬರು ಹಿಂದೆ ಇರಬಾರದು;
ಏಕೆಂದರೆ, ನಾನು ಸಂದರ್ಭವನ್ನು ವಿಂಗಡಿಸುತ್ತೇನೆ,
ನಾವು ತಡವಾಗಿ ಮಾತನಾಡಿದ ಕಥೆಯ ಸೂಚಿಯಂತೆ,
ರಾಣಿಯ ಹೆಮ್ಮೆಯ ಬಂಧುಗಳನ್ನು ರಾಜನಿಂದ ಬೇರ್ಪಡಿಸಲು.

ಗ್ಲೌಸೆಸ್ಟರ್:
ನನ್ನ ಇನ್ನೊಂದು ಸ್ವಯಂ, ನನ್ನ ಸಲಹೆಯ ಸ್ಥಿರತೆ,
ನನ್ನ ಒರಾಕಲ್, ನನ್ನ ಪ್ರವಾದಿ! ನನ್ನ ಪ್ರೀತಿಯ ಸೋದರಸಂಬಂಧಿ,
ನಾನು, ಮಗುವಿನಂತೆ, ನಿನ್ನ ನಿರ್ದೇಶನದಂತೆ ಹೋಗುತ್ತೇನೆ.
ನಂತರ ಲುಡ್ಲೋ ಕಡೆಗೆ, ನಾವು ಹಿಂದೆ ಉಳಿಯುವುದಿಲ್ಲ.

ಮೊದಲ ಪ್ರಜೆ:
ನೆರೆಹೊರೆಯವರು, ಚೆನ್ನಾಗಿ ಭೇಟಿಯಾಗುತ್ತಾರೆ: ಅಷ್ಟು ವೇಗವಾಗಿ ಎಲ್ಲಿಗೆ ಹೋಗುತ್ತಾರೆ?

ಎರಡನೇ ಪ್ರಜೆ:
ನಾನು ನಿಮಗೆ ಭರವಸೆ ನೀಡುತ್ತೇನೆ, ನನಗೆ ನನ್ನ ಬಗ್ಗೆ ತಿಳಿದಿಲ್ಲ:
ವಿದೇಶದಲ್ಲಿ ಸುದ್ದಿ ಕೇಳಿದ್ದೀರಾ?

ಮೊದಲ ಪ್ರಜೆ:
ಅಯ್ಯೋ, ರಾಜ ಸತ್ತಿದ್ದಾನೆ.

ಎರಡನೇ ಪ್ರಜೆ:
ಕೆಟ್ಟ ಸುದ್ದಿ, ಮಹಿಳೆಯಿಂದ; ವಿರಳವಾಗಿ ಉತ್ತಮವಾಗಿ ಬರುತ್ತದೆ:
ನಾನು ಭಯಪಡುತ್ತೇನೆ, ಅದು ತೊಂದರೆದಾಯಕ ಜಗತ್ತನ್ನು ಸಾಬೀತುಪಡಿಸುತ್ತದೆ ಎಂದು ನಾನು ಹೆದರುತ್ತೇನೆ.

ಮೂರನೇ ಪ್ರಜೆ:
ನೆರೆಹೊರೆಯವರು, ದೇವರ ವೇಗ!

ಮೊದಲ ಪ್ರಜೆ:
ನಿಮಗೆ ಒಳ್ಳೆಯ ನಾಳೆ ಕೊಡಿ ಸಾರ್.

ಮೂರನೇ ಪ್ರಜೆ:
ಈ ಸುದ್ದಿಯು ಒಳ್ಳೆಯ ಕಿಂಗ್ ಎಡ್ವರ್ಡ್ ಅವರ ಮರಣವನ್ನು ಹಿಡಿದಿಟ್ಟುಕೊಳ್ಳುತ್ತದೆಯೇ?

ಎರಡನೇ ಪ್ರಜೆ:
ಅಯ್ಯೋ, ಸರ್, ಇದು ತುಂಬಾ ನಿಜ; ಈ ಸಮಯದಲ್ಲಿ ದೇವರು ಸಹಾಯ ಮಾಡುತ್ತಾನೆ!

ಮೂರನೇ ಪ್ರಜೆ:
ನಂತರ, ಯಜಮಾನರೇ, ತೊಂದರೆಯ ಜಗತ್ತನ್ನು ನೋಡಲು ನೋಡಿ.

ಮೊದಲ ಪ್ರಜೆ:
ಇಲ್ಲ ಇಲ್ಲ; ದೇವರ ದಯೆಯಿಂದ ಅವನ ಮಗ ಆಳುವನು.

ಮೂರನೇ ಪ್ರಜೆ:
ಮಗುವಿನಿಂದ ಆಳಲ್ಪಡುವ ಭೂಮಿಗೆ ಅಯ್ಯೋ!

ಎರಡನೇ ಪ್ರಜೆ:
ಅವನಲ್ಲಿ ಸರ್ಕಾರದ ಭರವಸೆ ಇದೆ,
ಅದು ಅವರ ಅಧೀನದಲ್ಲಿರುವ ಅವರ ನಾನೇಜ್ ಕೌನ್ಸಿಲ್‌ನಲ್ಲಿ,
ಮತ್ತು ಅವನ ಪೂರ್ಣ ಮತ್ತು ಮಾಗಿದ ವರ್ಷಗಳಲ್ಲಿ ಸ್ವತಃ,
ಸಂದೇಹವಿಲ್ಲ, ಆಗ ಮತ್ತು ಅಲ್ಲಿಯವರೆಗೆ ಚೆನ್ನಾಗಿ ಆಡಳಿತ ನಡೆಸಬೇಕು.

ಮೊದಲ ಪ್ರಜೆ:
ಹೆನ್ರಿ ಆರನೆಯದಾಗಿದ್ದಾಗ ರಾಜ್ಯವು ನಿಂತಿತು
ಪ್ಯಾರಿಸ್ನಲ್ಲಿ ಕಿರೀಟವನ್ನು ಪಡೆದರು ಆದರೆ ಒಂಬತ್ತು ತಿಂಗಳ ವಯಸ್ಸಿನಲ್ಲಿ.

ಮೂರನೇ ಪ್ರಜೆ:
ರಾಜ್ಯವನ್ನು ಹೀಗೆ ನಿಲ್ಲಿಸಿದ್ದೀರಾ? ಇಲ್ಲ, ಇಲ್ಲ, ಒಳ್ಳೆಯ ಸ್ನೇಹಿತರು, ದೇವರೇ;
ಆಗ ಈ ಭೂಮಿ ಪ್ರಸಿದ್ಧವಾಗಿ ಸಮೃದ್ಧವಾಗಿತ್ತು
ರಾಜಕೀಯ ಸಮಾಧಿ ಸಲಹೆಯೊಂದಿಗೆ; ನಂತರ ರಾಜ
ತನ್ನ ಕೃಪೆಯನ್ನು ಕಾಪಾಡಲು ಸದ್ಗುಣಿಗಳಾದ ಚಿಕ್ಕಪ್ಪಂದಿರನ್ನು ಹೊಂದಿದ್ದರು.

ಮೊದಲ ಪ್ರಜೆ:
ಏಕೆ, ತಂದೆ ಮತ್ತು ತಾಯಿ ಇಬ್ಬರಿಂದಲೂ ಇದು ಇದೆ.

ಮೂರನೇ ಪ್ರಜೆ:
ಅವರೆಲ್ಲರೂ ತಂದೆಯಿಂದ ಬಂದಿದ್ದರೆ ಉತ್ತಮ,
ಅಥವಾ ತಂದೆಯಿಂದ ಯಾರೂ ಇರಲಿಲ್ಲ;
ಈಗ ಅನುಕರಣೆಗಾಗಿ, ಯಾರು ಹತ್ತಿರದವರಾಗಿರಬೇಕು,
ದೇವರು ತಡೆಯದಿದ್ದರೆ ನಮ್ಮೆಲ್ಲರನ್ನೂ ಹತ್ತಿರ ಮುಟ್ಟುತ್ತದೆ.
ಓಹ್, ಡ್ಯೂಕ್ ಆಫ್ ಗ್ಲೌಸೆಸ್ಟರ್ ಅಪಾಯದಿಂದ ತುಂಬಿದೆ!
ಮತ್ತು ರಾಣಿಯ ಪುತ್ರರು ಮತ್ತು ಸಹೋದರರು ಹೆಮ್ಮೆಪಡುತ್ತಾರೆ ಮತ್ತು ಹೆಮ್ಮೆಪಡುತ್ತಾರೆ:
ಮತ್ತು ಅವರು ಆಳ್ವಿಕೆ ಮಾಡಬೇಕೇ ಮತ್ತು ಆಳಬಾರದು,
ಈ ರೋಗಗ್ರಸ್ತ ಭೂಮಿ ಮೊದಲಿನಂತೆ ಸಾಂತ್ವನ ನೀಡಬಹುದು.

ಮೊದಲ ಪ್ರಜೆ:
ಬನ್ನಿ, ಬನ್ನಿ, ನಾವು ಕೆಟ್ಟದ್ದನ್ನು ಹೆದರುತ್ತೇವೆ; ಎಲ್ಲಾ ಚೆನ್ನಾಗಿರುತ್ತೆ.

ಮೂರನೇ ಪ್ರಜೆ:
ಮೋಡಗಳು ಕಾಣಿಸಿಕೊಂಡಾಗ, ಜ್ಞಾನಿಗಳು ತಮ್ಮ ಮೇಲಂಗಿಯನ್ನು ಹಾಕಿಕೊಳ್ಳುತ್ತಾರೆ;
ದೊಡ್ಡ ಎಲೆಗಳು ಬಿದ್ದಾಗ, ಚಳಿಗಾಲವು ಹತ್ತಿರದಲ್ಲಿದೆ;
ಸೂರ್ಯ ಮುಳುಗಿದಾಗ, ರಾತ್ರಿಯನ್ನು ಯಾರು ನೋಡುವುದಿಲ್ಲ?
ಅಕಾಲಿಕ ಚಂಡಮಾರುತಗಳು ಪುರುಷರು ಕೊರತೆಯನ್ನು ನಿರೀಕ್ಷಿಸುವಂತೆ ಮಾಡುತ್ತದೆ.
ಎಲ್ಲಾ ಚೆನ್ನಾಗಿರಬಹುದು; ಆದರೆ, ದೇವರು ಅದನ್ನು ವಿಂಗಡಿಸಿದರೆ,
'ಇದು ನಮಗೆ ಅರ್ಹತೆಗಿಂತ ಹೆಚ್ಚು, ಅಥವಾ ನಾನು ನಿರೀಕ್ಷಿಸುತ್ತೇನೆ.

ಎರಡನೇ ಪ್ರಜೆ:
ನಿಜವಾಗಿಯೂ, ಮನುಷ್ಯರ ಆತ್ಮಗಳು ಭಯದಿಂದ ತುಂಬಿವೆ:
ನೀವು ಬಹುತೇಕ ಮನುಷ್ಯನೊಂದಿಗೆ ತರ್ಕಿಸಲು ಸಾಧ್ಯವಿಲ್ಲ
ಅದು ಹೆಚ್ಚು ಮತ್ತು ಭಯದಿಂದ ತುಂಬಿಲ್ಲ ಎಂದು ತೋರುತ್ತದೆ.

ಮೂರನೇ ಪ್ರಜೆ:
ಬದಲಾವಣೆಯ ಸಮಯದ ಮೊದಲು, ಅದು ಹೀಗಿದೆ:
ದೈವಿಕ ಪ್ರವೃತ್ತಿಯಿಂದ ಪುರುಷರ ಮನಸ್ಸು ಅಪನಂಬಿಕೆ
ನಂತರದ ಅಪಾಯಗಳು; ಪುರಾವೆಯಾಗಿ, ನಾವು ನೋಡುತ್ತೇವೆ
ಬಿರುಗಾಳಿಯ ಚಂಡಮಾರುತದ ಮೊದಲು ನೀರು ಉಬ್ಬುತ್ತದೆ.
ಆದರೆ ಎಲ್ಲವನ್ನೂ ದೇವರಿಗೆ ಬಿಟ್ಟುಬಿಡಿ. ಎಲ್ಲಿ ದೂರ?

ಎರಡನೇ ಪ್ರಜೆ:
ಮದುವೆಯಾಗು, ನಮ್ಮನ್ನು ನ್ಯಾಯಮೂರ್ತಿಗಳ ಬಳಿಗೆ ಕಳುಹಿಸಲಾಗಿದೆ.

ಮೂರನೇ ಪ್ರಜೆ:
ಮತ್ತು ನಾನು: ನಾನು ನಿಮ್ಮ ಸಹವಾಸವನ್ನು ಹೊಂದುತ್ತೇನೆ.

ಯಾರ್ಕ್ ಆರ್ಚ್ಬಿಷಪ್:
ಕಳೆದ ರಾತ್ರಿ, ನಾನು ಕೇಳುತ್ತೇನೆ, ಅವರು ನಾರ್ಥಾಂಪ್ಟನ್‌ನಲ್ಲಿ ಮಲಗಿದ್ದರು;
ಸ್ಟೋನಿ-ಸ್ಟ್ರಾಟ್‌ಫೋರ್ಡ್‌ನಲ್ಲಿ ಅವರು ಇಂದು ರಾತ್ರಿ ಇರುತ್ತಾರೆ:
ನಾಳೆ ಅಥವಾ ಮರುದಿನ ಅವರು ಇಲ್ಲೇ ಇರುತ್ತಾರೆ.

ಡಚೆಸ್ ಆಫ್ ಯಾರ್ಕ್:
ರಾಜಕುಮಾರನನ್ನು ನೋಡಲು ನಾನು ಪೂರ್ಣ ಹೃದಯದಿಂದ ಹಾತೊರೆಯುತ್ತೇನೆ:
ನಾನು ಅವನನ್ನು ನೋಡಿದಾಗಿನಿಂದ ಅವನು ತುಂಬಾ ಬೆಳೆದಿದ್ದಾನೆ ಎಂದು ನಾನು ಭಾವಿಸುತ್ತೇನೆ.

ರಾಣಿ ಎಲಿಜಬೆತ್:
ಆದರೆ ನಾನು ಕೇಳುತ್ತೇನೆ, ಇಲ್ಲ; ಅವರು ನನ್ನ ಮಗ ಯಾರ್ಕ್ ಎಂದು ಹೇಳುತ್ತಾರೆ
ಅವನ ಬೆಳವಣಿಗೆಯಲ್ಲಿ ಅವನನ್ನು ಬಹುತೇಕ ಮೀರಿಸಿದೆ.

ಯಾರ್ಕ್:
ಅಯ್ಯೋ, ತಾಯಿ; ಆದರೆ ನನಗೆ ಹಾಗಾಗುತ್ತಿರಲಿಲ್ಲ.

ಡಚೆಸ್ ಆಫ್ ಯಾರ್ಕ್:
ಏಕೆ, ನನ್ನ ಚಿಕ್ಕ ಸೋದರಸಂಬಂಧಿ, ಇದು ಬೆಳೆಯಲು ಒಳ್ಳೆಯದು.

ಯಾರ್ಕ್:
ಅಜ್ಜಿ, ಒಂದು ರಾತ್ರಿ, ನಾವು ಸಪ್ಪರ್‌ನಲ್ಲಿ ಕುಳಿತುಕೊಂಡಂತೆ,
ನನ್ನ ಚಿಕ್ಕಪ್ಪ ನದಿಗಳು ನಾನು ಹೇಗೆ ಬೆಳೆದೆ ಎಂದು ಮಾತನಾಡುತ್ತಾರೆ
ನನ್ನ ಸಹೋದರನಿಗಿಂತ ಹೆಚ್ಚು: 'ಏಯ್,' ನನ್ನ ಚಿಕ್ಕಪ್ಪ ಹೇಳುತ್ತಾನೆ
ಗ್ಲೌಸೆಸ್ಟರ್,
'ಸಣ್ಣ ಗಿಡಮೂಲಿಕೆಗಳು ಅನುಗ್ರಹವನ್ನು ಹೊಂದಿವೆ, ದೊಡ್ಡ ಕಳೆಗಳು ವೇಗವಾಗಿ ಬೆಳೆಯುತ್ತವೆ:'
ಮತ್ತು ಏಕೆಂದರೆ, ನಾನು ಅಷ್ಟು ವೇಗವಾಗಿ ಬೆಳೆಯುವುದಿಲ್ಲ,
ಏಕೆಂದರೆ ಸಿಹಿ ಹೂವುಗಳು ನಿಧಾನವಾಗಿರುತ್ತವೆ ಮತ್ತು ಕಳೆಗಳು ತ್ವರೆ ಮಾಡುತ್ತವೆ.

ಡಚೆಸ್ ಆಫ್ ಯಾರ್ಕ್:
ಒಳ್ಳೆ ನಂಬಿಕೆ, ಒಳ್ಳೆ ನಂಬಿಕೆ, ಮಾತು ಹಿಡಿಸಲಿಲ್ಲ
ನಿನಗೂ ಅದನ್ನೇ ಆಕ್ಷೇಪಿಸಿದವನಲ್ಲಿ;
ಅವನು ದರಿದ್ರನ ವಸ್ತುವಾಗಿದ್ದನು
ಅವನು ಚಿಕ್ಕವನಾಗಿದ್ದಾಗ,
ಇಷ್ಟು ದೀರ್ಘವಾಗಿ ಬೆಳೆಯುತ್ತಿದೆ ಮತ್ತು ತುಂಬಾ ನಿಧಾನವಾಗಿ,
ಅದು, ಈ ನಿಯಮ ನಿಜವಾಗಿದ್ದರೆ, ಅವನು ದಯೆ ತೋರಬೇಕು.

ಯಾರ್ಕ್ ಆರ್ಚ್ಬಿಷಪ್:
ಏಕೆ, ಮೇಡಂ, ಆದ್ದರಿಂದ, ಅನುಮಾನವಿಲ್ಲ, ಅವನು.

ಡಚೆಸ್ ಆಫ್ ಯಾರ್ಕ್:
ಅವನು ಎಂದು ನಾನು ಭಾವಿಸುತ್ತೇನೆ; ಆದರೆ ತಾಯಂದಿರು ಅನುಮಾನಿಸಲಿ.

ಯಾರ್ಕ್:
ಈಗ, ನನ್ನ ಥ್ರೋತ್ ಮೂಲಕ, ನಾನು ನೆನಪಿಸಿಕೊಂಡಿದ್ದರೆ,
ನಾನು ನನ್ನ ಚಿಕ್ಕಪ್ಪನ ಅನುಗ್ರಹವನ್ನು ನೀಡಬಹುದಿತ್ತು,
ಅವನ ಬೆಳವಣಿಗೆಯನ್ನು ಅವನು ಮುಟ್ಟಿದ್ದಕ್ಕಿಂತ ಹತ್ತಿರದಲ್ಲಿ ಮುಟ್ಟಲು.

ಡಚೆಸ್ ಆಫ್ ಯಾರ್ಕ್:
ಹೇಗೆ, ನನ್ನ ಸುಂದರ ಯಾರ್ಕ್? ನಾನು ನಿನ್ನನ್ನು ಪ್ರಾರ್ಥಿಸುತ್ತೇನೆ, ನಾನು ಅದನ್ನು ಕೇಳುತ್ತೇನೆ.

ಯಾರ್ಕ್:
ಮದುವೆಯಾಗು, ನನ್ನ ಚಿಕ್ಕಪ್ಪ ತುಂಬಾ ವೇಗವಾಗಿ ಬೆಳೆದರು ಎಂದು ಅವರು ಹೇಳುತ್ತಾರೆ
ಅವನು ಎರಡು ಗಂಟೆಗಳ ವಯಸ್ಸಿನಲ್ಲಿ ಕ್ರಸ್ಟ್ ಅನ್ನು ಕಡಿಯಬಹುದು ಎಂದು
'ಎರಡು ವರ್ಷ ತುಂಬಿದ ನನಗೆ ಹಲ್ಲು ಸಿಗುತ್ತಿತ್ತು.
ಅಜ್ಜಿ, ಇದು ಕಚ್ಚುವ ತಮಾಷೆಯಾಗಿರುತ್ತಿತ್ತು.

ಡಚೆಸ್ ಆಫ್ ಯಾರ್ಕ್:
ನಾನು ನಿನ್ನನ್ನು ಪ್ರಾರ್ಥಿಸುತ್ತೇನೆ, ಸುಂದರ ಯಾರ್ಕ್, ಇದನ್ನು ನಿನಗೆ ಯಾರು ಹೇಳಿದರು?

ಯಾರ್ಕ್:
ಅಜ್ಜಿ, ಅವನ ದಾದಿ.

ಡಚೆಸ್ ಆಫ್ ಯಾರ್ಕ್:
ಅವನ ದಾದಿ! ಏಕೆ, ನೀನು ಹುಟ್ಟುವ ಮೊದಲೇ ಅವಳು ಸತ್ತಿದ್ದಳು.

ಯಾರ್ಕ್:
ಅವಳು ಇಲ್ಲದಿದ್ದರೆ, ಯಾರು ನನಗೆ ಹೇಳಿದರು ಎಂದು ನಾನು ಹೇಳಲಾರೆ.

ರಾಣಿ ಎಲಿಜಬೆತ್:
ಪಾರ್ಲಸ್ ಹುಡುಗ: ಹೋಗು, ನೀನು ತುಂಬಾ ಚಾಣಾಕ್ಷ.

ಯಾರ್ಕ್ ಆರ್ಚ್ಬಿಷಪ್:
ಒಳ್ಳೆಯದು ಮೇಡಂ, ಮಗುವಿನೊಂದಿಗೆ ಕೋಪಗೊಳ್ಳಬೇಡಿ.

ರಾಣಿ ಎಲಿಜಬೆತ್:
ಹೂಜಿಗೆ ಕಿವಿಗಳಿವೆ.

ಯಾರ್ಕ್ ಆರ್ಚ್ಬಿಷಪ್:
ಇಲ್ಲಿ ಒಬ್ಬ ಸಂದೇಶವಾಹಕ ಬರುತ್ತಾನೆ. ಏನು ಸಮಾಚಾರ?

ಸಂದೇಶವಾಹಕ:
ಅಂತಹ ಸುದ್ದಿ, ನನ್ನ ಸ್ವಾಮಿ, ನನಗೆ ತೆರೆದುಕೊಳ್ಳಲು ದುಃಖವಾಗುತ್ತದೆ.

ರಾಣಿ ಎಲಿಜಬೆತ್:
ರಾಜಕುಮಾರನ ದರ ಹೇಗಿದೆ?

ಸಂದೇಶವಾಹಕ:
ಒಳ್ಳೆಯದು, ಮೇಡಂ, ಮತ್ತು ಆರೋಗ್ಯದಲ್ಲಿ.

ಡಚೆಸ್ ಆಫ್ ಯಾರ್ಕ್:
ಹಾಗಾದರೆ ನಿಮ್ಮ ಸುದ್ದಿ ಏನು?

ಸಂದೇಶವಾಹಕ:
ಲಾರ್ಡ್ ರಿವರ್ಸ್ ಮತ್ತು ಲಾರ್ಡ್ ಗ್ರೇ ಅನ್ನು ಪೊಂಫ್ರೆಟ್ಗೆ ಕಳುಹಿಸಲಾಗಿದೆ,
ಅವರೊಂದಿಗೆ ಸರ್ ಥಾಮಸ್ ವಾನ್, ಕೈದಿಗಳು.

ಡಚೆಸ್ ಆಫ್ ಯಾರ್ಕ್:
ಅವರನ್ನು ಯಾರು ಮಾಡಿದ್ದಾರೆ?

ಸಂದೇಶವಾಹಕ:
ಪ್ರಬಲ ದೊರೆಗಳು
ಗ್ಲೌಸೆಸ್ಟರ್ ಮತ್ತು ಬಕಿಂಗ್ಹ್ಯಾಮ್.

ರಾಣಿ ಎಲಿಜಬೆತ್:
ಯಾವ ಅಪರಾಧಕ್ಕಾಗಿ?

ಸಂದೇಶವಾಹಕ:
ನಾನು ಮಾಡಬಹುದಾದ ಎಲ್ಲ ಮೊತ್ತವನ್ನು ನಾನು ಬಹಿರಂಗಪಡಿಸಿದ್ದೇನೆ;
ಈ ಮಹನೀಯರು ಏಕೆ ಅಥವಾ ಯಾವುದಕ್ಕಾಗಿ ಬದ್ಧರಾಗಿದ್ದರು
ನನ್ನ ಕೃಪೆಯ ಮಹಿಳೆ, ಎಲ್ಲವೂ ನನಗೆ ತಿಳಿದಿಲ್ಲ.

ರಾಣಿ ಎಲಿಜಬೆತ್:
ಅಯ್ಯೋ, ನಮ್ಮ ಮನೆಯ ಅವನತಿಯನ್ನು ನಾನು ನೋಡುತ್ತೇನೆ!
ಹುಲಿಯು ಈಗ ಸೌಮ್ಯ ಹಿಂಡನ್ನು ವಶಪಡಿಸಿಕೊಂಡಿದೆ;
ಅವಮಾನಿಸುವ ದಬ್ಬಾಳಿಕೆಯು ಜೆಟ್ ಮಾಡಲು ಪ್ರಾರಂಭಿಸುತ್ತದೆ
ಮುಗ್ಧ ಮತ್ತು ವಿಸ್ಮಯಕಾರಿ ಸಿಂಹಾಸನದ ಮೇಲೆ:
ಸ್ವಾಗತ, ವಿನಾಶ, ಸಾವು ಮತ್ತು ಹತ್ಯಾಕಾಂಡ!
ನಾನು ನಕ್ಷೆಯಲ್ಲಿರುವಂತೆ, ಎಲ್ಲದರ ಅಂತ್ಯವನ್ನು ನೋಡುತ್ತೇನೆ.

ಡಚೆಸ್ ಆಫ್ ಯಾರ್ಕ್:
ಶಾಪಗ್ರಸ್ತ ಮತ್ತು ಶಾಂತವಾದ ಜಗಳದ ದಿನಗಳು,
ನಿಮ್ಮಲ್ಲಿ ಎಷ್ಟು ಮಂದಿ ನನ್ನ ಕಣ್ಣುಗಳನ್ನು ನೋಡಿದ್ದಾರೆ!
ನನ್ನ ಪತಿ ಕಿರೀಟವನ್ನು ಪಡೆಯಲು ತನ್ನ ಪ್ರಾಣವನ್ನು ಕಳೆದುಕೊಂಡನು;
ಮತ್ತು ಆಗಾಗ್ಗೆ ನನ್ನ ಮಕ್ಕಳನ್ನು ಮೇಲಕ್ಕೆ ಮತ್ತು ಕೆಳಕ್ಕೆ ಎಸೆಯಲಾಯಿತು,
ನನಗೆ ಸಂತೋಷ ಮತ್ತು ಅಳಲು ಅವರ ಲಾಭ ಮತ್ತು ನಷ್ಟ:
ಮತ್ತು ಕುಳಿತುಕೊಳ್ಳುವುದು, ಮತ್ತು ದೇಶೀಯ ಬ್ರೈಲ್ಸ್
ಕ್ಲೀನ್ ಅತಿ ಊದಿದ, ತಮ್ಮನ್ನು, ವಿಜಯಶಾಲಿಗಳು.
ತಮ್ಮ ಮೇಲೆ ಯುದ್ಧ ಮಾಡಿ; ರಕ್ತದ ವಿರುದ್ಧ ರಕ್ತ,
ಸ್ವಯಂ ವಿರುದ್ಧ ಸ್ವಯಂ: ಓ, ಅಸಂಬದ್ಧ
ಮತ್ತು ಉದ್ರಿಕ್ತ ಆಕ್ರೋಶ, ನಿನ್ನ ಹಾಳಾದ ಗುಲ್ಮವನ್ನು ಕೊನೆಗೊಳಿಸಿ;
ಅಥವಾ ನಾನು ಸಾಯಲಿ, ಇನ್ನು ಮುಂದೆ ಸಾವನ್ನು ನೋಡಲು!

ರಾಣಿ ಎಲಿಜಬೆತ್:
ಬಾ, ಬಾ, ನನ್ನ ಹುಡುಗ; ನಾವು ಅಭಯಾರಣ್ಯಕ್ಕೆ ಹೋಗುತ್ತೇವೆ.
ಮೇಡಂ, ವಿದಾಯ.

ಡಚೆಸ್ ಆಫ್ ಯಾರ್ಕ್:
ನಾನು ನಿನ್ನ ಜೊತೆಯಲ್ಲಿ ಹೋಗುತ್ತೇನೆ.

ರಾಣಿ ಎಲಿಜಬೆತ್:
ನಿಮಗೆ ಯಾವುದೇ ಕಾರಣವಿಲ್ಲ.

ಯಾರ್ಕ್ ಆರ್ಚ್ಬಿಷಪ್:
ನನ್ನ ಕೃಪೆಯ ಮಹಿಳೆ, ಹೋಗು;
ಮತ್ತು ಅಲ್ಲಿ ನಿಮ್ಮ ಸಂಪತ್ತು ಮತ್ತು ನಿಮ್ಮ ಸರಕುಗಳನ್ನು ಹೊತ್ತುಕೊಳ್ಳಿ.
ನನ್ನ ಪಾಲಿಗೆ, ನಾನು ನಿಮ್ಮ ಕೃಪೆಗೆ ರಾಜೀನಾಮೆ ನೀಡುತ್ತೇನೆ
ನಾನು ಇರಿಸಿಕೊಳ್ಳಲು ಮುದ್ರೆ: ಮತ್ತು ಆದ್ದರಿಂದ ನನಗೆ betide
ಹಾಗೆಯೇ ನಾನು ನಿಮಗೆ ಮತ್ತು ನಿಮ್ಮೆಲ್ಲರಿಗೂ ಟೆಂಡರ್ ನೀಡುತ್ತೇನೆ!
ಬಾ, ನಾನು ನಿನ್ನನ್ನು ಅಭಯಾರಣ್ಯಕ್ಕೆ ಕರೆದುಕೊಂಡು ಹೋಗುತ್ತೇನೆ.

ಬಕಿಂಗ್ಹ್ಯಾಮ್:
ಸ್ವಾಗತ, ಸಿಹಿ ರಾಜಕುಮಾರ, ಲಂಡನ್‌ಗೆ, ನಿಮ್ಮ ಕೋಣೆಗೆ.

ಗ್ಲೌಸೆಸ್ಟರ್:
ಸ್ವಾಗತ, ಆತ್ಮೀಯ ಸೋದರಸಂಬಂಧಿ, ನನ್ನ ಆಲೋಚನೆಗಳ ಸಾರ್ವಭೌಮ
ದಣಿದ ದಾರಿಯು ನಿನ್ನನ್ನು ವಿಷಣ್ಣರನ್ನಾಗಿಸಿದೆ.

ಪ್ರಿನ್ಸ್ ಎಡ್ವರ್ಡ್:
ಇಲ್ಲ, ಚಿಕ್ಕಪ್ಪ; ಆದರೆ ದಾರಿಯಲ್ಲಿ ನಮ್ಮ ಶಿಲುಬೆಗಳು
ಅದನ್ನು ಬೇಸರದ, ದಣಿದ ಮತ್ತು ಭಾರವಾಗಿಸಿದೆ
ನನ್ನನ್ನು ಸ್ವಾಗತಿಸಲು ನಾನು ಇಲ್ಲಿ ಹೆಚ್ಚಿನ ಚಿಕ್ಕಪ್ಪನನ್ನು ಬಯಸುತ್ತೇನೆ.

ಗ್ಲೌಸೆಸ್ಟರ್:
ಸಿಹಿ ರಾಜಕುಮಾರ, ನಿಮ್ಮ ವರ್ಷಗಳ ಕಳಂಕವಿಲ್ಲದ ಸದ್ಗುಣ
ಪ್ರಪಂಚದ ಮೋಸಕ್ಕೆ ಇನ್ನೂ ಧುಮುಕಿಲ್ಲ
ಅದಕ್ಕಿಂತ ಹೆಚ್ಚಾಗಿ ನೀವು ಮನುಷ್ಯನನ್ನು ಪ್ರತ್ಯೇಕಿಸಲು ಸಾಧ್ಯವಿಲ್ಲ
ಅವನ ಬಾಹ್ಯ ಪ್ರದರ್ಶನಕ್ಕಿಂತ; ಅದು, ದೇವರಿಗೆ ಗೊತ್ತು,
ಹೃದಯದಿಂದ ವಿರಳವಾಗಿ ಅಥವಾ ಎಂದಿಗೂ ಜಿಗಿಯುವುದಿಲ್ಲ.
ನೀವು ಬಯಸುವ ಆ ಚಿಕ್ಕಪ್ಪ ಅಪಾಯಕಾರಿ;
ನಿಮ್ಮ ಅನುಗ್ರಹವು ಅವರ ಸಕ್ಕರೆಯ ಮಾತುಗಳಿಗೆ ಸೇರಿದೆ,
ಆದರೆ ಅವರ ಹೃದಯದ ವಿಷವನ್ನು ನೋಡಲಿಲ್ಲ:
ದೇವರು ನಿಮ್ಮನ್ನು ಅವರಿಂದ ಮತ್ತು ಅಂತಹ ಸುಳ್ಳು ಸ್ನೇಹಿತರಿಂದ ರಕ್ಷಿಸುತ್ತಾನೆ!

ಪ್ರಿನ್ಸ್ ಎಡ್ವರ್ಡ್:
ದೇವರು ನನ್ನನ್ನು ಸುಳ್ಳು ಸ್ನೇಹಿತರಿಂದ ಕಾಪಾಡು! ಆದರೆ ಅವರು ಯಾರೂ ಇರಲಿಲ್ಲ.

ಗ್ಲೌಸೆಸ್ಟರ್:
ಲಾರ್ಡ್, ಲಂಡನ್ ಮೇಯರ್ ನಿಮ್ಮನ್ನು ಸ್ವಾಗತಿಸಲು ಬರುತ್ತಾರೆ.

ಲಾರ್ಡ್ ಮೇಯರ್:
ದೇವರು ನಿಮ್ಮ ಅನುಗ್ರಹವನ್ನು ಆರೋಗ್ಯ ಮತ್ತು ಸಂತೋಷದ ದಿನಗಳೊಂದಿಗೆ ಆಶೀರ್ವದಿಸುತ್ತಾನೆ!

ಪ್ರಿನ್ಸ್ ಎಡ್ವರ್ಡ್:
ನಾನು ನಿಮಗೆ ಧನ್ಯವಾದಗಳು, ಒಳ್ಳೆಯದು ನನ್ನ ಸ್ವಾಮಿ; ಮತ್ತು ಎಲ್ಲರಿಗೂ ಧನ್ಯವಾದಗಳು.
ನನ್ನ ತಾಯಿ ಮತ್ತು ನನ್ನ ಸಹೋದರ ಯಾರ್ಕ್ ಎಂದು ನಾನು ಭಾವಿಸಿದೆವು.
ಈ ದಾರಿಯಲ್ಲಿ ನಮ್ಮನ್ನು ಭೇಟಿಯಾಗುತ್ತಿದ್ದರೆ ಬಹಳ ಹಿಂದೆಯೇ
ಹೇ, ಹೇಸ್ಟಿಂಗ್ಸ್ ಏನು ಸ್ಲಗ್, ಅವನು ಬರುವುದಿಲ್ಲ
ಅವರು ಬರುತ್ತಾರೋ ಇಲ್ಲವೋ ಎಂದು ನಮಗೆ ಹೇಳಲು!

ಬಕಿಂಗ್ಹ್ಯಾಮ್:
ಮತ್ತು, ಒಳ್ಳೆಯ ಸಮಯದಲ್ಲಿ, ಇಲ್ಲಿ ಬೆವರುವ ಪ್ರಭು ಬರುತ್ತಾನೆ.

ಪ್ರಿನ್ಸ್ ಎಡ್ವರ್ಡ್:
ಸ್ವಾಗತ, ಸ್ವಾಮಿ: ಏನು, ನಮ್ಮ ತಾಯಿ ಬರುತ್ತಾರೆಯೇ?

ಹೇಸ್ಟಿಂಗ್ಸ್:
ಯಾವ ಸಂದರ್ಭದಲ್ಲಿ ದೇವರಿಗೆ ಗೊತ್ತು, ನನಗಲ್ಲ,
ರಾಣಿ ನಿಮ್ಮ ತಾಯಿ ಮತ್ತು ನಿಮ್ಮ ಸಹೋದರ ಯಾರ್ಕ್,
ಅಭಯಾರಣ್ಯವನ್ನು ತೆಗೆದುಕೊಂಡಿದ್ದಾರೆ: ಕೋಮಲ ರಾಜಕುಮಾರ
ನಿಮ್ಮ ಕೃಪೆಯನ್ನು ಪೂರೈಸಲು ನನ್ನೊಂದಿಗೆ ಬಂದಿದ್ದೇನೆ,
ಆದರೆ ಅವನ ತಾಯಿಯಿಂದ ಬಲವನ್ನು ತಡೆಹಿಡಿಯಲಾಯಿತು.

ಬಕಿಂಗ್ಹ್ಯಾಮ್:
ಫೈ, ಎಂತಹ ಪರೋಕ್ಷ ಮತ್ತು ದಡ್ಡ ಕೋರ್ಸ್
ಇದು ಅವಳದೇ! ಲಾರ್ಡ್ ಕಾರ್ಡಿನಲ್, ನಿಮ್ಮ ಕೃಪೆ ಇರುತ್ತದೆ
ಯಾರ್ಕ್ ಡ್ಯೂಕ್ ಅನ್ನು ಕಳುಹಿಸಲು ರಾಣಿಯನ್ನು ಮನವೊಲಿಸಿ
ಪ್ರಸ್ತುತ ತನ್ನ ರಾಜಕುಮಾರ ಸಹೋದರನಿಗೆ?
ಅವಳು ನಿರಾಕರಿಸಿದರೆ, ಲಾರ್ಡ್ ಹೇಸ್ಟಿಂಗ್ಸ್, ಅವನೊಂದಿಗೆ ಹೋಗು,
ಮತ್ತು ಅವಳ ಅಸೂಯೆ ತೋಳುಗಳಿಂದ ಅವನ ಕಾರ್ಯಕ್ಷಮತೆಯನ್ನು ಕಸಿದುಕೊಳ್ಳುತ್ತದೆ.

ಕಾರ್ಡಿನಲ್:
ಮೈ ಲಾರ್ಡ್ ಆಫ್ ಬಕಿಂಗ್ಹ್ಯಾಮ್, ನನ್ನ ದುರ್ಬಲ ವಾಗ್ಮಿ
ಅವನ ತಾಯಿಯಿಂದ ಯಾರ್ಕ್ ಡ್ಯೂಕ್ ಅನ್ನು ಗೆಲ್ಲಬಹುದು,
ಅನಾನ್ ಅವನನ್ನು ಇಲ್ಲಿ ನಿರೀಕ್ಷಿಸಬಹುದು; ಆದರೆ ಅವಳು ಕಟ್ಟುನಿಟ್ಟಾಗಿದ್ದರೆ
ಸೌಮ್ಯವಾದ ಮನವಿಗಳಿಗೆ, ಸ್ವರ್ಗದಲ್ಲಿರುವ ದೇವರು ನಿಷೇಧಿಸುತ್ತಾನೆ
ನಾವು ಪವಿತ್ರ ಸವಲತ್ತುಗಳನ್ನು ಉಲ್ಲಂಘಿಸಬೇಕು
ಆಶೀರ್ವದಿಸಿದ ಅಭಯಾರಣ್ಯ! ಈ ಎಲ್ಲಾ ಭೂಮಿಗಾಗಿ ಅಲ್ಲ
ನಾನು ತುಂಬಾ ಆಳವಾದ ಪಾಪದ ತಪ್ಪಿತಸ್ಥನಾಗಿದ್ದೇನೆ.

ಬಕಿಂಗ್ಹ್ಯಾಮ್:
ನೀವು ತುಂಬಾ ಪ್ರಜ್ಞಾಹೀನರು - ಹಠಮಾರಿ, ನನ್ನ ಸ್ವಾಮಿ,
ತುಂಬಾ ವಿಧ್ಯುಕ್ತ ಮತ್ತು ಸಾಂಪ್ರದಾಯಿಕ
ಅದನ್ನು ತೂಗಿನೋಡಿ ಆದರೆ ಈ ವಯಸ್ಸಿನ ಸ್ಥೂಲತೆಯಿಂದ,
ನೀವು ಅವನನ್ನು ವಶಪಡಿಸಿಕೊಳ್ಳುವಲ್ಲಿ ಅಭಯಾರಣ್ಯವನ್ನು ಮುರಿಯಬೇಡಿ.
ಅದರ ಪ್ರಯೋಜನವನ್ನು ಯಾವಾಗಲೂ ನೀಡಲಾಗುತ್ತದೆ
ಗೆ
ಯಾರ ವ್ಯವಹಾರಗಳು ಸ್ಥಾನಕ್ಕೆ ಅರ್ಹವಾಗಿವೆ,
ಮತ್ತು ಸ್ಥಳವನ್ನು ಪಡೆದುಕೊಳ್ಳಲು ಬುದ್ಧಿ ಇರುವವರು:
ಈ ರಾಜಕುಮಾರ ಅದನ್ನು ಹೇಳಿಕೊಂಡಿಲ್ಲ ಅಥವಾ ಅರ್ಹನಾಗಿರಲಿಲ್ಲ;
ಮತ್ತು ಆದ್ದರಿಂದ, ನನ್ನ ಅಭಿಪ್ರಾಯದಲ್ಲಿ, ಅದನ್ನು ಹೊಂದಲು ಸಾಧ್ಯವಿಲ್ಲ:
ನಂತರ, ಅವನನ್ನು ಅಲ್ಲಿಲ್ಲದ ಅಲ್ಲಿಂದ ಕರೆದುಕೊಂಡು,
ನೀವು ಅಲ್ಲಿ ಯಾವುದೇ ಸವಲತ್ತು ಅಥವಾ ಚಾರ್ಟರ್ ಅನ್ನು ಮುರಿಯುವುದಿಲ್ಲ.
ಆಗಾಗ್ಗೆ ನಾನು ಅಭಯಾರಣ್ಯದ ಪುರುಷರ ಬಗ್ಗೆ ಕೇಳಿದ್ದೇನೆ;
ಆದರೆ ಅಭಯಾರಣ್ಯದ ಮಕ್ಕಳು ಇಲ್ಲಿಯವರೆಗೆ ಇಲ್ಲ.

ಕಾರ್ಡಿನಲ್:
ನನ್ನ ಒಡೆಯನೇ, ನೀನು ಒಮ್ಮೆ ನನ್ನ ಮನಸ್ಸನ್ನು ಆಳುವೆ.
ಬನ್ನಿ, ಲಾರ್ಡ್ ಹೇಸ್ಟಿಂಗ್ಸ್, ನೀವು ನನ್ನೊಂದಿಗೆ ಹೋಗುತ್ತೀರಾ?

ಹೇಸ್ಟಿಂಗ್ಸ್:
ನಾನು ಹೋಗುತ್ತೇನೆ, ನನ್ನ ಸ್ವಾಮಿ.

ಪ್ರಿನ್ಸ್ ಎಡ್ವರ್ಡ್:
ಒಳ್ಳೆಯ ಪ್ರಭುಗಳೇ, ನೀವು ಮಾಡಬಹುದಾದ ಎಲ್ಲಾ ತ್ವರಿತ ಆತುರವನ್ನು ಮಾಡಿ.
ಹೇಳು, ಗ್ಲೌಸೆಸ್ಟರ್ ಅಂಕಲ್, ನಮ್ಮ ಸಹೋದರ ಬಂದರೆ,
ನಮ್ಮ ಪಟ್ಟಾಭಿಷೇಕದವರೆಗೆ ನಾವು ಎಲ್ಲಿ ವಾಸಿಸಬೇಕು?

ಗ್ಲೌಸೆಸ್ಟರ್:
ನಿಮ್ಮ ರಾಜಮನೆತನಕ್ಕೆ ಅದು ಎಲ್ಲಿ ಉತ್ತಮವಾಗಿ ಕಾಣುತ್ತದೆ.
ನಾನು ನಿಮಗೆ ಸಲಹೆ ನೀಡಬಹುದಾದರೆ, ಕೆಲವು ದಿನಗಳು ಅಥವಾ ಎರಡು ದಿನಗಳು
ನಿಮ್ಮ ಉನ್ನತತೆಯು ಗೋಪುರದಲ್ಲಿ ನಿಮ್ಮನ್ನು ವಿಶ್ರಾಂತಿ ಮಾಡುತ್ತದೆ:
ನಂತರ ನೀವು ಎಲ್ಲಿ ಬಯಸುತ್ತೀರಿ, ಮತ್ತು ಹೆಚ್ಚು ಸೂಕ್ತವೆಂದು ಭಾವಿಸಲಾಗುವುದು
ನಿಮ್ಮ ಉತ್ತಮ ಆರೋಗ್ಯ ಮತ್ತು ಮನರಂಜನೆಗಾಗಿ.

ಪ್ರಿನ್ಸ್ ಎಡ್ವರ್ಡ್:
ನಾನು ಯಾವುದೇ ಸ್ಥಳದ ಗೋಪುರವನ್ನು ಇಷ್ಟಪಡುವುದಿಲ್ಲ.
ಆ ಸ್ಥಳವನ್ನು ಜೂಲಿಯಸ್ ಸೀಸರ್ ನಿರ್ಮಿಸಿದನೇ, ನನ್ನ ಸ್ವಾಮಿ?

ಬಕಿಂಗ್ಹ್ಯಾಮ್:
ಅವನು ಮಾಡಿದನು, ನನ್ನ ಕೃಪೆಯ ಕರ್ತನೇ, ಆ ಸ್ಥಳವನ್ನು ಪ್ರಾರಂಭಿಸಿ;
ಇದು, ನಂತರದ ಯುಗಗಳು ಮರು-ಸಂಪಾದಿಸಲ್ಪಟ್ಟಿವೆ.

ಪ್ರಿನ್ಸ್ ಎಡ್ವರ್ಡ್:
ಇದು ದಾಖಲೆಯಾಗಿದೆಯೇ ಅಥವಾ ವರದಿಯಾಗಿದೆಯೇ
ಯುಗದಿಂದ ಯುಗಕ್ಕೆ ಯಶಸ್ವಿಯಾಗಿ, ಅವನು ಅದನ್ನು ನಿರ್ಮಿಸಿದನು?

ಬಕಿಂಗ್ಹ್ಯಾಮ್:
ದಾಖಲೆಯ ಮೇಲೆ, ನನ್ನ ಕೃಪೆಯ ಪ್ರಭು.

ಪ್ರಿನ್ಸ್ ಎಡ್ವರ್ಡ್:
ಆದರೆ ಹೇಳು, ನನ್ನ ಸ್ವಾಮಿ, ಅದನ್ನು ನೋಂದಾಯಿಸಲಾಗಿಲ್ಲ,
ಸತ್ಯವು ಯುಗದಿಂದ ಯುಗಕ್ಕೆ ಬದುಕಬೇಕು ಎಂದು ಯೋಚಿಸುತ್ತಾನೆ,
ಎಲ್ಲಾ ಸಂತತಿಗೆ 'ಚಿಲ್ಲರೆ' ಎಂದು,
ಸಾಮಾನ್ಯ ಎಲ್ಲಾ ಅಂತ್ಯದ ದಿನಕ್ಕೆ ಸಹ.

ಗ್ಲೌಸೆಸ್ಟರ್:

ಪ್ರಿನ್ಸ್ ಎಡ್ವರ್ಡ್:
ನೀವು ಏನು ಹೇಳುತ್ತೀರಿ, ಚಿಕ್ಕಪ್ಪ?

ಗ್ಲೌಸೆಸ್ಟರ್:
ನಾನು ಹೇಳುತ್ತೇನೆ, ಪಾತ್ರಗಳಿಲ್ಲದೆ, ಖ್ಯಾತಿಯು ದೀರ್ಘಕಾಲ ಬದುಕುತ್ತದೆ.
ಹೀಗಾಗಿ, ಔಪಚಾರಿಕ ವೈಸ್, ಅನೀತಿಯಂತೆ,
ನಾನು ಒಂದು ಪದದಲ್ಲಿ ಎರಡು ಅರ್ಥಗಳನ್ನು ನೈತಿಕಗೊಳಿಸುತ್ತೇನೆ.

ಪ್ರಿನ್ಸ್ ಎಡ್ವರ್ಡ್:
ಜೂಲಿಯಸ್ ಸೀಸರ್ ಒಬ್ಬ ಪ್ರಸಿದ್ಧ ವ್ಯಕ್ತಿ;
ಅವನ ಶೌರ್ಯವು ಅವನ ಬುದ್ಧಿಯನ್ನು ಉತ್ಕೃಷ್ಟಗೊಳಿಸಿತು,
ಅವನ ಶೌರ್ಯವನ್ನು ಜೀವಂತಗೊಳಿಸಲು ಅವನ ಬುದ್ಧಿಯು ಮುಂದಾಯಿತು
ಮರಣವು ಈ ವಿಜಯಶಾಲಿಯನ್ನು ವಶಪಡಿಸಿಕೊಳ್ಳುವುದಿಲ್ಲ;
ಸದ್ಯಕ್ಕೆ ಅವರು ಜೀವನದಲ್ಲಿ ಅಲ್ಲದಿದ್ದರೂ ಖ್ಯಾತಿಯಲ್ಲಿ ವಾಸಿಸುತ್ತಿದ್ದಾರೆ.
ನಾನು ನಿಮಗೆ ಹೇಳುತ್ತೇನೆ, ನನ್ನ ಸೋದರಸಂಬಂಧಿ ಬಕಿಂಗ್ಹ್ಯಾಮ್, --

ಬಕಿಂಗ್ಹ್ಯಾಮ್:
ಏನು, ನನ್ನ ಕೃಪೆಯ ಪ್ರಭು?

ಪ್ರಿನ್ಸ್ ಎಡ್ವರ್ಡ್:
ನಾನು ಮನುಷ್ಯನಾಗುವವರೆಗೆ ಬದುಕಿದ್ದರೆ,
ನಾನು ಮತ್ತೆ ಫ್ರಾನ್ಸ್‌ನಲ್ಲಿ ನಮ್ಮ ಪ್ರಾಚೀನ ಹಕ್ಕನ್ನು ಗೆಲ್ಲುತ್ತೇನೆ,
ಅಥವಾ ನಾನು ರಾಜನಾಗಿ ಬದುಕಿದಂತೆ ಸೈನಿಕನಾಗಿ ಸಾಯಿರಿ.

ಗ್ಲೌಸೆಸ್ಟರ್:

ಬಕಿಂಗ್ಹ್ಯಾಮ್:
ಈಗ, ಒಳ್ಳೆಯ ಸಮಯದಲ್ಲಿ, ಇಲ್ಲಿ ಡ್ಯೂಕ್ ಆಫ್ ಯಾರ್ಕ್ ಬರುತ್ತಾನೆ.

ಪ್ರಿನ್ಸ್ ಎಡ್ವರ್ಡ್:
ಯಾರ್ಕ್‌ನ ರಿಚರ್ಡ್! ನಮ್ಮ ಪ್ರೀತಿಯ ಸಹೋದರ ಹೇಗಿದ್ದಾನೆ?

ಯಾರ್ಕ್:
ಸರಿ, ನನ್ನ ಭಯ ಪ್ರಭು; ಹಾಗಾಗಿ ನಾನು ಈಗ ನಿಮಗೆ ಕರೆ ಮಾಡಬೇಕು.

ಪ್ರಿನ್ಸ್ ಎಡ್ವರ್ಡ್:
ಅಯ್, ಸಹೋದರ, ನಮ್ಮ ದುಃಖಕ್ಕೆ, ಅದು ನಿಮ್ಮದು:
ತೀರಾ ತಡವಾಗಿ ಅವರು ನಿಧನರಾದರು, ಅದು ಆ ಶೀರ್ಷಿಕೆಯನ್ನು ಉಳಿಸಿಕೊಂಡಿರಬಹುದು,
ಅವನ ಸಾವಿನಿಂದ ಅದು ಹೆಚ್ಚಿನ ಘನತೆಯನ್ನು ಕಳೆದುಕೊಂಡಿತು.

ಗ್ಲೌಸೆಸ್ಟರ್:
ನಮ್ಮ ಸೋದರಸಂಬಂಧಿ, ಉದಾತ್ತ ಲಾರ್ಡ್ ಆಫ್ ಯಾರ್ಕ್ ಹೇಗಿದ್ದಾನೆ?

ಯಾರ್ಕ್:
ನಾನು ನಿಮಗೆ ಧನ್ಯವಾದಗಳು, ಸೌಮ್ಯ ಚಿಕ್ಕಪ್ಪ. ಓ ನನ್ನ ಸ್ವಾಮಿ,
ನಿಷ್ಕ್ರಿಯ ಕಳೆಗಳು ವೇಗವಾಗಿ ಬೆಳೆಯುತ್ತವೆ ಎಂದು ನೀವು ಹೇಳಿದ್ದೀರಿ
ರಾಜಕುಮಾರ ನನ್ನ ಸಹೋದರನು ನನ್ನನ್ನು ಮೀರಿ ಬೆಳೆದಿದ್ದಾನೆ.

ಗ್ಲೌಸೆಸ್ಟರ್:
ಅವನು ಹೊಂದಿದ್ದಾನೆ, ನನ್ನ ಪ್ರಭು.

ಯಾರ್ಕ್:
ಮತ್ತು ಆದ್ದರಿಂದ ಅವನು ನಿಷ್ಫಲನಾಗಿದ್ದಾನೆಯೇ?

ಗ್ಲೌಸೆಸ್ಟರ್:
ಓ, ನನ್ನ ನ್ಯಾಯಯುತ ಸೋದರಸಂಬಂಧಿ, ನಾನು ಹಾಗೆ ಹೇಳಬಾರದು.

ಯಾರ್ಕ್:
ಆಗ ಅವನು ನನಗಿಂತ ನಿನ್ನನ್ನು ಹೆಚ್ಚು ನೋಡುತ್ತಾನೆ.

ಗ್ಲೌಸೆಸ್ಟರ್:
ಅವನು ನನ್ನ ಸಾರ್ವಭೌಮನನ್ನಾಗಿ ಆಜ್ಞಾಪಿಸಬಹುದು;
ಆದರೆ ಬಂಧುಬಳಗದಂತೆ ನನ್ನಲ್ಲಿ ನಿನ್ನ ಶಕ್ತಿಯಿದೆ.

ಯಾರ್ಕ್:
ನಾನು ನಿನ್ನನ್ನು ಪ್ರಾರ್ಥಿಸುತ್ತೇನೆ, ಚಿಕ್ಕಪ್ಪ, ಈ ಕಠಾರಿ ನನಗೆ ಕೊಡು.

ಗ್ಲೌಸೆಸ್ಟರ್:
ನನ್ನ ಕಠಾರಿ, ಚಿಕ್ಕ ಸೋದರಸಂಬಂಧಿ? ನನ್ನ ಹೃದಯದಿಂದ.

ಪ್ರಿನ್ಸ್ ಎಡ್ವರ್ಡ್:
ಭಿಕ್ಷುಕ, ಸಹೋದರ?

ಯಾರ್ಕ್:
ನನ್ನ ರೀತಿಯ ಚಿಕ್ಕಪ್ಪ, ನನಗೆ ಗೊತ್ತು ಕೊಡುವುದಾಗಿ;
ಮತ್ತು ಕೇವಲ ಒಂದು ಆಟಿಕೆ, ಇದು ನೀಡಲು ಯಾವುದೇ ದುಃಖ.

ಗ್ಲೌಸೆಸ್ಟರ್:
ಅದಕ್ಕಿಂತ ದೊಡ್ಡ ಉಡುಗೊರೆಯನ್ನು ನಾನು ನನ್ನ ಸೋದರಸಂಬಂಧಿಗೆ ಕೊಡುತ್ತೇನೆ.

ಯಾರ್ಕ್:
ಹೆಚ್ಚಿನ ಉಡುಗೊರೆ! ಓಹ್, ಅದು ಅದಕ್ಕೆ ಕತ್ತಿ.

ಗ್ಲೌಸೆಸ್ಟರ್:
ಸೌಮ್ಯವಾದ ಸೋದರಸಂಬಂಧಿ, ಅದು ಸಾಕಷ್ಟು ಹಗುರವಾಗಿದ್ದರೆ.

ಯಾರ್ಕ್:
ಓ, ನಂತರ, ನಾನು ನೋಡುತ್ತೇನೆ, ನೀವು ಭಾಗವಾಗುತ್ತೀರಿ ಆದರೆ ಲಘು ಉಡುಗೊರೆಗಳೊಂದಿಗೆ;
ಭಾರವಾದ ವಿಷಯಗಳಲ್ಲಿ ನೀವು ಭಿಕ್ಷುಕ ಇಲ್ಲ ಎಂದು ಹೇಳುತ್ತೀರಿ.

ಗ್ಲೌಸೆಸ್ಟರ್:
ನಿಮ್ಮ ಕೃಪೆಗೆ ಧರಿಸಲು ಇದು ತುಂಬಾ ಭಾರವಾಗಿದೆ.

ಯಾರ್ಕ್:
ನಾನು ಅದನ್ನು ಲಘುವಾಗಿ ತೂಗುತ್ತೇನೆ, ಅದು ಭಾರವಾಗಿರುತ್ತದೆ.

ಗ್ಲೌಸೆಸ್ಟರ್:
ಏನು, ನನ್ನ ಆಯುಧವನ್ನು ನೀವು ಹೊಂದಿದ್ದೀರಾ, ಚಿಕ್ಕ ಸ್ವಾಮಿ?

ಯಾರ್ಕ್:
ನೀವು ನನ್ನನ್ನು ಕರೆಯುತ್ತಿದ್ದಂತೆ ನಾನು ನಿಮಗೆ ಧನ್ಯವಾದ ಹೇಳುತ್ತೇನೆ.

ಗ್ಲೌಸೆಸ್ಟರ್:
ಹೇಗೆ?

ಯಾರ್ಕ್:
ಸ್ವಲ್ಪ.

ಪ್ರಿನ್ಸ್ ಎಡ್ವರ್ಡ್:
ನನ್ನ ಲಾರ್ಡ್ ಆಫ್ ಯಾರ್ಕ್ ಇನ್ನೂ ಮಾತುಕತೆಯಲ್ಲಿ ಅಡ್ಡಿಯಾಗುತ್ತಾನೆ:
ಅಂಕಲ್, ನಿಮ್ಮ ಕೃಪೆಯು ಅವನನ್ನು ಹೇಗೆ ಸಹಿಸಿಕೊಳ್ಳಬೇಕೆಂದು ತಿಳಿದಿದೆ.

ಯಾರ್ಕ್:
ನಿಮ್ಮ ಪ್ರಕಾರ, ನನ್ನನ್ನು ಸಹಿಸಿಕೊಳ್ಳುವುದು, ನನ್ನೊಂದಿಗೆ ಸಹಿಸಬಾರದು:
ಚಿಕ್ಕಪ್ಪ, ನನ್ನ ಸಹೋದರ ನಿನ್ನನ್ನೂ ನನ್ನನ್ನೂ ಅಣಕಿಸುತ್ತಾನೆ;
ಏಕೆಂದರೆ ನಾನು ಚಿಕ್ಕವನು, ಕೋತಿಯಂತೆ,
ನೀವು ನನ್ನನ್ನು ನಿಮ್ಮ ಹೆಗಲ ಮೇಲೆ ಹೊರಬೇಕು ಎಂದು ಅವರು ಭಾವಿಸುತ್ತಾರೆ.

ಬಕಿಂಗ್ಹ್ಯಾಮ್:
ಎಂತಹ ತೀಕ್ಷ್ಣವಾದ-ಒದಗಿಸಿದ ಬುದ್ಧಿಯೊಂದಿಗೆ ಅವನು ಕಾರಣಗಳನ್ನು ನೀಡುತ್ತಾನೆ!
ತಿರಸ್ಕಾರವನ್ನು ತಗ್ಗಿಸಲು ಅವನು ತನ್ನ ಚಿಕ್ಕಪ್ಪನಿಗೆ ಕೊಡುತ್ತಾನೆ,
ಅವನು ತನ್ನನ್ನು ಸುಂದರವಾಗಿ ಮತ್ತು ಸೂಕ್ತವಾಗಿ ನಿಂದಿಸುತ್ತಾನೆ:
ತುಂಬಾ ಕುತಂತ್ರ ಮತ್ತು ಯುವ ಅದ್ಭುತವಾಗಿದೆ.

ಗ್ಲೌಸೆಸ್ಟರ್:
ನನ್ನ ಸ್ವಾಮಿ, ದಯವಿಟ್ಟು ನೀವು ಹಾದುಹೋಗುವುದಿಲ್ಲವೇ?
ನಾನು ಮತ್ತು ನನ್ನ ಉತ್ತಮ ಸೋದರಸಂಬಂಧಿ ಬಕಿಂಗ್ಹ್ಯಾಮ್
ನಿಮ್ಮ ತಾಯಿಗೆ, ಅವಳನ್ನು ಬೇಡಿಕೊಳ್ಳಲು
ಗೋಪುರದಲ್ಲಿ ನಿಮ್ಮನ್ನು ಭೇಟಿ ಮಾಡಲು ಮತ್ತು ನಿಮ್ಮನ್ನು ಸ್ವಾಗತಿಸಲು.

ಯಾರ್ಕ್:
ಏನು, ನೀವು ಗೋಪುರಕ್ಕೆ ಹೋಗುತ್ತೀರಾ, ನನ್ನ ಸ್ವಾಮಿ?

ಪ್ರಿನ್ಸ್ ಎಡ್ವರ್ಡ್:
ನನ್ನ ಲಾರ್ಡ್ ಪ್ರೊಟೆಕ್ಟರ್ ಅಗತ್ಯಗಳನ್ನು ಹಾಗೆ ಹೊಂದಿರುತ್ತದೆ.

ಯಾರ್ಕ್:
ನಾನು ಗೋಪುರದಲ್ಲಿ ಶಾಂತವಾಗಿ ಮಲಗುವುದಿಲ್ಲ.

ಗ್ಲೌಸೆಸ್ಟರ್:
ಏಕೆ, ಏನು ಭಯಪಡಬೇಕು?

ಯಾರ್ಕ್:
ಮದುವೆಯಾಗು, ನನ್ನ ಚಿಕ್ಕಪ್ಪ ಕ್ಲಾರೆನ್ಸ್ ಕೋಪಗೊಂಡ ಪ್ರೇತ:
ಅಲ್ಲಿ ಕೊಲೆ ಮಾಡಲಾಗಿದೆ ಎಂದು ನನ್ನ ಅಜ್ಜಿ ಹೇಳಿದ್ದರು.

ಪ್ರಿನ್ಸ್ ಎಡ್ವರ್ಡ್:
ಯಾವುದೇ ಚಿಕ್ಕಪ್ಪ ಸತ್ತಿಲ್ಲ ಎಂದು ನಾನು ಹೆದರುತ್ತೇನೆ.

ಗ್ಲೌಸೆಸ್ಟರ್:
ಅಥವಾ ವಾಸಿಸುವ ಯಾವುದೂ ಇಲ್ಲ, ನಾನು ಭಾವಿಸುತ್ತೇನೆ.

ಪ್ರಿನ್ಸ್ ಎಡ್ವರ್ಡ್:
ಅವರು ವಾಸಿಸುತ್ತಿದ್ದರೆ, ನಾನು ಭಯಪಡಬೇಕಾಗಿಲ್ಲ ಎಂದು ನಾನು ಭಾವಿಸುತ್ತೇನೆ.
ಆದರೆ ನನ್ನ ಒಡೆಯನೇ ಬಾ; ಮತ್ತು ಭಾರವಾದ ಹೃದಯದಿಂದ,
ಅವರ ಬಗ್ಗೆ ಯೋಚಿಸುತ್ತಾ, ನಾನು ಗೋಪುರದ ಬಳಿಗೆ ಹೋಗುತ್ತೇನೆ.

ಬಕಿಂಗ್ಹ್ಯಾಮ್:
ನನ್ನ ಲಾರ್ಡ್, ಈ ಪುಟ್ಟ ಪ್ರೇಟಿಂಗ್ ಯಾರ್ಕ್ ಎಂದು ಯೋಚಿಸಿ
ಅವನ ಸೂಕ್ಷ್ಮ ತಾಯಿಯಿಂದ ಕೋಪಗೊಳ್ಳಲಿಲ್ಲ
ನಿಮ್ಮನ್ನು ಹೀಗೆ ಅಪಹಾಸ್ಯ ಮಾಡಲು ಮತ್ತು ಅಪಹಾಸ್ಯ ಮಾಡಲು?

ಗ್ಲೌಸೆಸ್ಟರ್:
ಸಂದೇಹವಿಲ್ಲ, ಸಂದೇಹವಿಲ್ಲ; ಓ, 'ಈಸ್ ಎ ಪಾರ್ಲಸ್ ಹುಡುಗ;
ದಿಟ್ಟ, ತ್ವರಿತ, ಚತುರ, ಮುಂದಕ್ಕೆ, ಸಮರ್ಥ
ಅವನು ಮೇಲಿನಿಂದ ಪಾದದವರೆಗೆ ಎಲ್ಲಾ ತಾಯಿಯವನು.

ಬಕಿಂಗ್ಹ್ಯಾಮ್:
ಸರಿ, ಅವರು ವಿಶ್ರಾಂತಿ ಪಡೆಯಲಿ. ಇಲ್ಲಿಗೆ ಬನ್ನಿ, ಕೇಟ್ಸ್‌ಬೈ.
ನಾವು ಉದ್ದೇಶಿಸಿರುವುದನ್ನು ಪರಿಣಾಮ ಬೀರುವಂತೆ ನೀವು ಆಳವಾಗಿ ಪ್ರತಿಜ್ಞೆ ಮಾಡಿದ್ದೀರಿ
ನಾವು ಏನನ್ನು ನೀಡುತ್ತೇವೆ ಎಂಬುದನ್ನು ಮುಚ್ಚಿಡಲು:
ದಾರಿಯಲ್ಲಿ ನಮ್ಮ ಕಾರಣಗಳನ್ನು ಒತ್ತಾಯಿಸಲಾಗಿದೆ ಎಂದು ನಿಮಗೆ ತಿಳಿದಿದೆ;
ನಿಮಗೆ ಏನನ್ನಿಸುತ್ತದೆ? ಇದು ಸುಲಭದ ವಿಷಯವಲ್ಲ
ನಮ್ಮ ಮನಸ್ಸಿನ ವಿಲಿಯಂ ಲಾರ್ಡ್ ಹೇಸ್ಟಿಂಗ್ಸ್ ಮಾಡಲು,
ಈ ಉದಾತ್ತ ಡ್ಯೂಕ್ನ ಕಂತುಗಾಗಿ
ಈ ಪ್ರಸಿದ್ಧ ದ್ವೀಪದ ರಾಯಲ್ ಸೀಟಿನಲ್ಲಿ?

CATESBY:
ಅವನು ತನ್ನ ತಂದೆಯ ಸಲುವಾಗಿ ರಾಜಕುಮಾರನನ್ನು ಪ್ರೀತಿಸುತ್ತಾನೆ,
ಅವನು ಅವನ ವಿರುದ್ಧ ಏನನ್ನೂ ಗೆಲ್ಲುವುದಿಲ್ಲ ಎಂದು.

ಬಕಿಂಗ್ಹ್ಯಾಮ್:
ಹಾಗಾದರೆ, ಸ್ಟಾನ್ಲಿ ಬಗ್ಗೆ ನಿಮಗೆ ಏನನಿಸುತ್ತದೆ? ಅವನು ಏನು ಮಾಡುತ್ತಾನೆ?

CATESBY:
ಹೇಸ್ಟಿಂಗ್ಸ್ ಮಾಡುವಂತೆ ಅವನು ಎಲ್ಲವನ್ನೂ ಮಾಡುತ್ತಾನೆ.

ಬಕಿಂಗ್ಹ್ಯಾಮ್:
ಸರಿ, ಹಾಗಾದರೆ, ಇದಕ್ಕಿಂತ ಹೆಚ್ಚಿಲ್ಲ: ಹೋಗು, ಸೌಮ್ಯವಾದ ಕೇಟ್ಸ್‌ಬೈ,
ಮತ್ತು, ಅದು ದೂರದಲ್ಲಿರುವಂತೆ ನೀವು ಲಾರ್ಡ್ ಹೇಸ್ಟಿಂಗ್ಸ್,
ಅವನು ನಮ್ಮ ಉದ್ದೇಶದ ಮೇಲೆ ಹೇಗೆ ಪರಿಣಾಮ ಬೀರುತ್ತಾನೆ;
ಮತ್ತು ನಾಳೆ ಅವನನ್ನು ಗೋಪುರಕ್ಕೆ ಕರೆಸಿ,
ಪಟ್ಟಾಭಿಷೇಕದ ಬಗ್ಗೆ ಕುಳಿತುಕೊಳ್ಳಲು.
ನೀವು ಅವನನ್ನು ನಮಗೆ ಆಕರ್ಷಿಸುವಂತಿದ್ದರೆ,
ಅವನನ್ನು ಪ್ರೋತ್ಸಾಹಿಸಿ ಮತ್ತು ನಮ್ಮ ಎಲ್ಲಾ ಕಾರಣಗಳನ್ನು ಅವನಿಗೆ ತೋರಿಸಿ:
ಅವನು ಸೀಸ, ಹಿಮಾವೃತ, ಇಷ್ಟವಿಲ್ಲದಿದ್ದಲ್ಲಿ,
ನೀನೂ ಹಾಗೆಯೇ ಇರು; ಮತ್ತು ಆದ್ದರಿಂದ ನಿಮ್ಮ ಮಾತನ್ನು ಮುರಿಯಿರಿ,
ಮತ್ತು ಅವನ ಒಲವಿನ ಬಗ್ಗೆ ನಮಗೆ ಸೂಚನೆ ನೀಡಿ:
ನಾವು ನಾಳೆ ವಿಭಜಿತ ಮಂಡಳಿಗಳನ್ನು ನಡೆಸುತ್ತೇವೆ,
ಇದರಲ್ಲಿ ನೀವೇ ಹೆಚ್ಚು ಕೆಲಸ ಮಾಡುತ್ತೀರಿ.

ಗ್ಲೌಸೆಸ್ಟರ್:
ಲಾರ್ಡ್ ವಿಲಿಯಂಗೆ ನನ್ನನ್ನು ಅಭಿನಂದಿಸು: ಅವನಿಗೆ ಹೇಳು, ಕೇಟ್ಸ್ಬಿ,
ಅಪಾಯಕಾರಿ ವಿರೋಧಿಗಳ ಅವರ ಪ್ರಾಚೀನ ಗಂಟು
ನಾಳೆ ಪಾಂಫ್ರೆಟ್-ಕೋಟೆಯಲ್ಲಿ ರಕ್ತವನ್ನು ಬಿಡಲಾಗುತ್ತದೆ;
ಮತ್ತು ನನ್ನ ಸ್ನೇಹಿತ, ಈ ಒಳ್ಳೆಯ ಸುದ್ದಿಯ ಸಂತೋಷಕ್ಕಾಗಿ ಬಿಡ್,
ಪ್ರೇಯಸಿ ತೀರಕ್ಕೆ ಒಂದು ಸೌಮ್ಯವಾದ ಮುತ್ತು ಹೆಚ್ಚು ನೀಡಿ.

ಬಕಿಂಗ್ಹ್ಯಾಮ್:
ಉತ್ತಮ ಕೇಟ್ಸ್‌ಬೈ, ಹೋಗಿ, ಈ ವ್ಯವಹಾರವನ್ನು ಉತ್ತಮವಾಗಿ ಪರಿಣಾಮ ಬೀರಿ.

CATESBY:
ನನ್ನ ಗುಡ್ ಲಾರ್ಡ್ಸ್ ಇಬ್ಬರೂ, ನಾನು ಮಾಡಬಹುದಾದ ಎಲ್ಲಾ ಗಮನದಿಂದ.

ಗ್ಲೌಸೆಸ್ಟರ್:
ನಾವು ನಿಮ್ಮಿಂದ ಕೇಳೋಣ, ಕೇಟ್ಸ್‌ಬಿ, ನಾವು ನಿದ್ರಿಸುತ್ತೇವೆಯೇ?

CATESBY:
ನೀನು ಮಾಡು, ನನ್ನ ಸ್ವಾಮಿ.

ಗ್ಲೌಸೆಸ್ಟರ್:
ಕ್ರಾಸ್ಬಿ ಪ್ಲೇಸ್‌ನಲ್ಲಿ, ನೀವು ನಮ್ಮಿಬ್ಬರನ್ನೂ ಕಾಣುತ್ತೀರಿ.

ಬಕಿಂಗ್ಹ್ಯಾಮ್:
ಈಗ, ನನ್ನ ಸ್ವಾಮಿ, ನಾವು ಗ್ರಹಿಸಿದರೆ ನಾವು ಏನು ಮಾಡಬೇಕು
ಲಾರ್ಡ್ ಹೇಸ್ಟಿಂಗ್ಸ್ ನಮ್ಮ ಕುತಂತ್ರಗಳಿಗೆ ಮಣಿಯುವುದಿಲ್ಲವೇ?

ಗ್ಲೌಸೆಸ್ಟರ್:
ಅವನ ತಲೆಯನ್ನು ಕತ್ತರಿಸಿ, ಮನುಷ್ಯ; ನಾವು ಸ್ವಲ್ಪಮಟ್ಟಿಗೆ ಮಾಡುತ್ತೇವೆ:
ಮತ್ತು, ನೋಡಿ, ನಾನು ರಾಜನಾಗಿದ್ದಾಗ, ನೀನು ನನ್ನ ಬಗ್ಗೆ ಹೇಳು
ದಿ ಅರ್ಲ್ಡಮ್ ಆಫ್ ಹೆರೆಫೋರ್ಡ್ ಮತ್ತು ಮೂವಿಬಲ್ಸ್
ಅದರಲ್ಲಿ ನನ್ನ ಸಹೋದರನು ಒಡೆಯನಾಗಿ ನಿಂತಿದ್ದನು.

ಬಕಿಂಗ್ಹ್ಯಾಮ್:
ನಿಮ್ಮ ಕೃಪೆಯ ಕೈಯಲ್ಲಿ ನಾನು ಆ ಭರವಸೆಯನ್ನು ಪಡೆದುಕೊಳ್ಳುತ್ತೇನೆ.

ಗ್ಲೌಸೆಸ್ಟರ್:
ಮತ್ತು ಅದನ್ನು ಎಲ್ಲಾ ಇಚ್ಛೆಯೊಂದಿಗೆ ನೀಡುವಂತೆ ನೋಡಿ.
ಬನ್ನಿ, ಆನಂತರ ಊಟ ಮಾಡೋಣ
ನಾವು ನಮ್ಮ ಕಾಂಪ್ಲಾಟ್‌ಗಳನ್ನು ಯಾವುದಾದರೂ ರೂಪದಲ್ಲಿ ಜೀರ್ಣಿಸಿಕೊಳ್ಳಬಹುದು.

ಸಂದೇಶವಾಹಕ:
ಏನು, ಹೋ! ನನ್ನ ಸ್ವಾಮಿ!

ಹೇಸ್ಟಿಂಗ್ಸ್:

ಸಂದೇಶವಾಹಕ:
ಲಾರ್ಡ್ ಸ್ಟಾನ್ಲಿಯಿಂದ ಸಂದೇಶವಾಹಕ.

ಹೇಸ್ಟಿಂಗ್ಸ್:
ಏನು ಗಂಟೆ ಅಲ್ಲ?

ಸಂದೇಶವಾಹಕ:
ನಾಲ್ಕು ಹೊಡೆತದ ಮೇಲೆ.

ಹೇಸ್ಟಿಂಗ್ಸ್:
ನಿನ್ನ ಯಜಮಾನನಿಗೆ ಈ ಬೇಸರದ ರಾತ್ರಿಗಳಲ್ಲಿ ನಿದ್ರೆ ಬರುವುದಿಲ್ಲವೇ?

ಸಂದೇಶವಾಹಕ:
ಹಾಗಾಗಿ ನಾನು ಹೇಳಬೇಕು ಎಂದು ತೋರಬೇಕು.
ಮೊದಲನೆಯದಾಗಿ, ಅವನು ಅವನನ್ನು ನಿಮ್ಮ ಉದಾತ್ತ ಪ್ರಭುತ್ವಕ್ಕೆ ಶ್ಲಾಘಿಸುತ್ತಾನೆ.

ಹೇಸ್ಟಿಂಗ್ಸ್:
ತದನಂತರ?

ಸಂದೇಶವಾಹಕ:
ತದನಂತರ ಅವನು ನಿಮಗೆ ಮಾತು ಕಳುಹಿಸುತ್ತಾನೆ
ಇವತ್ತು ರಾತ್ರಿ ಹಂದಿ ತನ್ನ ಚುಕ್ಕಾಣಿಯನ್ನು ಕೆಡವಿತು ಎಂದು ಅವನು ಕನಸು ಕಂಡನು:
ಇದಲ್ಲದೆ, ಎರಡು ಕೌನ್ಸಿಲ್‌ಗಳು ನಡೆದಿವೆ ಎಂದು ಅವರು ಹೇಳುತ್ತಾರೆ;
ಮತ್ತು ಅದನ್ನು ಒಂದರಲ್ಲಿ ನಿರ್ಧರಿಸಬಹುದು
ಇದು ನಿಮ್ಮನ್ನು ಮತ್ತು ಅವನೊಂದಿಗೆ ಪರಸ್ಪರ ಕೆರಳುವಂತೆ ಮಾಡುತ್ತದೆ.
ಆದುದರಿಂದ ಅವನು ನಿನ್ನ ಪ್ರಭುವಿನ ಸಂತೋಷವನ್ನು ತಿಳಿದುಕೊಳ್ಳಲು ಕಳುಹಿಸುತ್ತಾನೆ,
ಈಗ ನೀವು ಅವನೊಂದಿಗೆ ಕುದುರೆಯನ್ನು ತೆಗೆದುಕೊಂಡರೆ,
ಮತ್ತು ಅವನೊಂದಿಗೆ ಉತ್ತರದ ಕಡೆಗೆ ಎಲ್ಲಾ ಸ್ಪೀಡ್ ಪೋಸ್ಟ್‌ನೊಂದಿಗೆ,
ಅವನ ಆತ್ಮವು ದೈವಿಕವಾಗುವ ಅಪಾಯದಿಂದ ದೂರವಿರಲು.

ಹೇಸ್ಟಿಂಗ್ಸ್:
ಹೋಗು, ಸಹ, ಹೋಗು, ನಿನ್ನ ಒಡೆಯನ ಬಳಿಗೆ ಹಿಂತಿರುಗು;
ಬೇರ್ಪಟ್ಟ ಕೌನ್ಸಿಲ್‌ಗಳಿಗೆ ಭಯಪಡಬೇಡಿ ಎಂದು ಬಿಡ್ ಮಾಡಿ
ಅವನ ಮತ್ತು ನನ್ನ ಗೌರವ ಒಂದೇ,
ಮತ್ತು ಇನ್ನೊಂದರಲ್ಲಿ ನನ್ನ ಸೇವಕ ಕೇಟ್ಸ್ಬಿ
ಅಲ್ಲಿ ಯಾವುದೂ ಮುಂದುವರಿಯಲು ಸಾಧ್ಯವಿಲ್ಲ ಅದು ನಮ್ಮನ್ನು ಮುಟ್ಟುತ್ತದೆ
ಅದರಲ್ಲಿ ನನಗೆ ಬುದ್ಧಿ ಇರುವುದಿಲ್ಲ.
ಅವನ ಭಯಗಳು ಆಳವಿಲ್ಲವೆಂದು ಅವನಿಗೆ ಹೇಳಿ, ಉದಾಹರಣೆಗೆ ಬಯಸಿ:
ಮತ್ತು ಅವನ ಕನಸುಗಳಿಗೆ, ಅವನು ತುಂಬಾ ಇಷ್ಟಪಟ್ಟಿದ್ದಾನೆ ಎಂದು ನಾನು ಆಶ್ಚರ್ಯ ಪಡುತ್ತೇನೆ
ಶಾಂತ ನಿದ್ರೆಯ ಅಪಹಾಸ್ಯವನ್ನು ನಂಬಲು
ಹಂದಿ ಹಿಂಬಾಲಿಸುವ ಮೊದಲು ಹಂದಿಯನ್ನು ಹಾರಿಸಲು,
ಹಂದಿಯು ನಮ್ಮನ್ನು ಹಿಂಬಾಲಿಸಲು ಧೂಪ ಹಾಕಬೇಕಾಗಿತ್ತು
ಮತ್ತು ಅವರು ಯಾವುದೇ ಬೆನ್ನಟ್ಟುವಿಕೆ ಅರ್ಥ ಮಾಡಿದರು ಅಲ್ಲಿ ಅನ್ವೇಷಣೆ ಮಾಡಿ.
ಹೋಗು, ನಿನ್ನ ಯಜಮಾನನಿಗೆ ಆಜ್ಞಾಪಿಸಿ ನನ್ನ ಬಳಿಗೆ ಬಾ
ಮತ್ತು ನಾವಿಬ್ಬರೂ ಒಟ್ಟಿಗೆ ಗೋಪುರಕ್ಕೆ ಹೋಗುತ್ತೇವೆ,
ಅಲ್ಲಿ, ಅವನು ನೋಡುತ್ತಾನೆ, ಹಂದಿ ನಮ್ಮನ್ನು ದಯೆಯಿಂದ ಬಳಸುತ್ತದೆ.

ಸಂದೇಶವಾಹಕ:
ನನ್ನ ಕೃಪೆಯ ಕರ್ತನೇ, ನೀನು ಹೇಳುವುದನ್ನು ನಾನು ಅವನಿಗೆ ಹೇಳುತ್ತೇನೆ.

CATESBY:
ನನ್ನ ಉದಾತ್ತ ಪ್ರಭುವಿಗೆ ಅನೇಕ ಶುಭದಿನಗಳು!

ಹೇಸ್ಟಿಂಗ್ಸ್:
ಶುಭದಿನ, ಕೇಟ್ಸ್‌ಬೈ; ನೀವು ಬೇಗನೆ ಬೆರೆಸುತ್ತೀರಿ
ಈ ನಮ್ಮ ತತ್ತರಿಸುತ್ತಿರುವ ರಾಜ್ಯದಲ್ಲಿ ಏನು ಸುದ್ದಿ, ಏನು ಸುದ್ದಿ?

CATESBY:
ಇದು ತತ್ತರಿಸುತ್ತಿರುವ ಜಗತ್ತು, ನಿಜವಾಗಿ, ನನ್ನ ಸ್ವಾಮಿ;
ಮತ್ತು ಇದು ಎಂದಿಗೂ ನೇರವಾಗಿ ನಿಲ್ಲುವುದಿಲ್ಲ ಎಂದು ನಾನು ನಂಬುತ್ತೇನೆ
ಟಿಮ್ ರಿಚರ್ಡ್ ಸಾಮ್ರಾಜ್ಯದ ಹಾರವನ್ನು ಧರಿಸುತ್ತಾರೆ.

ಹೇಸ್ಟಿಂಗ್ಸ್:
ಹೇಗೆ! ಹಾರವನ್ನು ಧರಿಸಿ! ನೀವು ಕಿರೀಟವನ್ನು ಅರ್ಥೈಸುತ್ತೀರಾ?

CATESBY:
ಅಯ್ಯೋ, ನನ್ನ ಗುಡ್ ಲಾರ್ಡ್.

ಹೇಸ್ಟಿಂಗ್ಸ್:
ನನ್ನ ಈ ಕಿರೀಟವನ್ನು ನನ್ನ ಭುಜದಿಂದ ಕತ್ತರಿಸುತ್ತೇನೆ
ಎರೆ ನಾನು ಕಿರೀಟವನ್ನು ತಪ್ಪಾಗಿ ಇರಿಸಿರುವುದನ್ನು ನೋಡುತ್ತೇನೆ.
ಆದರೆ ಅವನು ಅದನ್ನು ಗುರಿಯಾಗಿಸಿಕೊಂಡಿದ್ದಾನೆ ಎಂದು ನೀವು ಊಹಿಸಬಹುದೇ?

CATESBY:
ಆಯ್, ನನ್ನ ಜೀವನದ ಮೇಲೆ; ಮತ್ತು ಮುಂದೆ ಹುಡುಕಲು ಆಶಿಸುತ್ತಾನೆ
ಅದರ ಲಾಭಕ್ಕಾಗಿ ಅವರ ಪಕ್ಷದ ಮೇಲೆ:
ತದನಂತರ ಅವನು ನಿಮಗೆ ಈ ಒಳ್ಳೆಯ ಸುದ್ದಿಯನ್ನು ಕಳುಹಿಸುತ್ತಾನೆ,
ಅದೇ ದಿನ ನಿಮ್ಮ ಶತ್ರುಗಳು,
ರಾಣಿಯ ಬಂಧು, ಪೊಂಫ್ರೆಟ್‌ನಲ್ಲಿ ಸಾಯಬೇಕು.

ಹೇಸ್ಟಿಂಗ್ಸ್:
ನಿಜವಾಗಿ, ಆ ಸುದ್ದಿಗೆ ನಾನೇನೂ ದುಃಖಿಸುವವನಲ್ಲ.
ಏಕೆಂದರೆ ಅವರು ಇನ್ನೂ ನನ್ನ ಶತ್ರುಗಳು:
ಆದರೆ, ನಾನು ರಿಚರ್ಡ್‌ನ ಪರವಾಗಿ ನನ್ನ ಧ್ವನಿಯನ್ನು ನೀಡುತ್ತೇನೆ,
ನನ್ನ ಯಜಮಾನನ ಉತ್ತರಾಧಿಕಾರಿಗಳನ್ನು ನಿಜವಾದ ಸಂತತಿಯಲ್ಲಿ ತಡೆಯಲು,
ದೇವರಿಗೆ ಗೊತ್ತು ನಾನು ಅದನ್ನು ಸಾಯುವವರೆಗೂ ಮಾಡುವುದಿಲ್ಲ.

CATESBY:
ಆ ಕೃಪೆಯ ಮನಸ್ಸಿನಲ್ಲಿ ದೇವರು ನಿನ್ನ ಪ್ರಭುತ್ವವನ್ನು ಕಾಪಾಡು!

ಹೇಸ್ಟಿಂಗ್ಸ್:
ಆದರೆ ಹನ್ನೆರಡು ತಿಂಗಳಿನಿಂದ ನಾನು ಇದನ್ನು ನೋಡಿ ನಗುತ್ತೇನೆ,
ನನ್ನ ಯಜಮಾನನ ದ್ವೇಷದಲ್ಲಿ ನನ್ನನ್ನು ತಂದವರು
ಅವರ ದುರಂತವನ್ನು ನೋಡಲು ನಾನು ಬದುಕುತ್ತೇನೆ.
ನಾನು ನಿಮಗೆ ಹೇಳುತ್ತೇನೆ, ಕೇಟ್ಸ್ಬೈ--

CATESBY:
ಏನು, ನನ್ನ ಸ್ವಾಮಿ?

ಹೇಸ್ಟಿಂಗ್ಸ್:
ಎರೆ ಹದಿನೈದು ದಿನ ನನ್ನನ್ನು ಹಿರಿಯನನ್ನಾಗಿ ಮಾಡಿ,
ನಾನು ಇನ್ನೂ ಯೋಚಿಸದ ಕೆಲವು ಪ್ಯಾಕಿಂಗ್ ಅನ್ನು ಕಳುಹಿಸುತ್ತೇನೆ.

CATESBY:
"ನನ್ನ ಕೃಪೆಯ ಸ್ವಾಮಿ, ಸಾಯುವುದು ಒಂದು ಕೆಟ್ಟ ವಿಷಯ,
ಪುರುಷರು ಸಿದ್ಧವಿಲ್ಲದಿರುವಾಗ ಮತ್ತು ಅದನ್ನು ಹುಡುಕದಿದ್ದಾಗ.

ಹೇಸ್ಟಿಂಗ್ಸ್:
ಓ ದೈತ್ಯಾಕಾರದ, ದೈತ್ಯಾಕಾರದ! ಮತ್ತು ಆದ್ದರಿಂದ ಅದು ಬೀಳುತ್ತದೆ
ರಿವರ್ಸ್, ವಾಘನ್, ಗ್ರೇ: ಹೀಗೆ 'ಟ್ವಿಲ್ ಡು
ಕೆಲವು ಪುರುಷರೊಂದಿಗೆ, ಯಾರು ಅವರನ್ನು ಯೋಚಿಸುತ್ತಾರೆ
ಸುರಕ್ಷಿತವಾಗಿರುತ್ತಾನೆ
ನೀನು ಮತ್ತು ನಾನು ಎಂದು; ಯಾರು, ನಿಮಗೆ ತಿಳಿದಿರುವಂತೆ, ಪ್ರಿಯರು
ರಾಜಪ್ರಭುತ್ವದ ರಿಚರ್ಡ್ ಮತ್ತು ಬಕಿಂಗ್ಹ್ಯಾಮ್ಗೆ.


ಪ್ರಭುಗಳಿಬ್ಬರೂ ನಿನ್ನನ್ನು ಅಧಿಕವಾಗಿ ಪರಿಗಣಿಸುತ್ತಾರೆ;
ಅವರು ಸೇತುವೆಯ ಮೇಲೆ ಅವನ ತಲೆಯನ್ನು ಲೆಕ್ಕ ಹಾಕುತ್ತಾರೆ.

ಹೇಸ್ಟಿಂಗ್ಸ್:
ಅವರು ಮಾಡುತ್ತಾರೆಂದು ನನಗೆ ಗೊತ್ತು; ಮತ್ತು ನಾನು ಅದಕ್ಕೆ ಅರ್ಹನಾಗಿದ್ದೇನೆ.
ಬನ್ನಿ ಬನ್ನಿ; ನಿಮ್ಮ ಹಂದಿ-ಈಟಿ ಎಲ್ಲಿದೆ, ಮನುಷ್ಯ?
ನೀವು ಹಂದಿಗೆ ಭಯಪಡುತ್ತೀರಾ ಮತ್ತು ಒದಗಿಸದೆ ಹೋಗುತ್ತೀರಾ?

ಸ್ಟಾನ್ಲಿ:
ನನ್ನ ಒಡೆಯನೇ, ಶುಭದಿನ; ಶುಭದಿನ, ಕೇಟ್ಸ್‌ಬೈ:
ನೀವು ತಮಾಷೆ ಮಾಡಬಹುದು, ಆದರೆ, ಪವಿತ್ರ ರೂಡ್ ಮೂಲಕ,
ಈ ಹಲವಾರು ಕೌನ್ಸಿಲ್‌ಗಳನ್ನು ನಾನು ಇಷ್ಟಪಡುವುದಿಲ್ಲ, ನಾನು.

ಹೇಸ್ಟಿಂಗ್ಸ್:
ನನ್ನ ಪ್ರಭು,
ನಾನು ನನ್ನ ಜೀವನವನ್ನು ನಿನ್ನಂತೆಯೇ ಪ್ರೀತಿಸುತ್ತೇನೆ;
ಮತ್ತು ನನ್ನ ಜೀವನದಲ್ಲಿ ಎಂದಿಗೂ, ನಾನು ಪ್ರತಿಭಟಿಸುವುದಿಲ್ಲ,
ಈಗ ಇದಕ್ಕಿಂತ ಇದು ನನಗೆ ಹೆಚ್ಚು ಅಮೂಲ್ಯವಾಗಿದೆಯೇ:
ನೀವು ಯೋಚಿಸಿ, ಆದರೆ ನಮ್ಮ ರಾಜ್ಯವು ಸುರಕ್ಷಿತವಾಗಿದೆ ಎಂದು ನನಗೆ ತಿಳಿದಿದೆ,
ನಾನು ನನ್ನಂತೆಯೇ ವಿಜಯಶಾಲಿಯಾಗುತ್ತೇನೆಯೇ?

ಸ್ಟಾನ್ಲಿ:
ಪಾಂಫ್ರೆಟ್‌ನಲ್ಲಿರುವ ಪ್ರಭುಗಳು, ಅವರು ಲಂಡನ್‌ನಿಂದ ಸವಾರಿ ಮಾಡಿದಾಗ,
ಜೋಕುಂಡ್, ಮತ್ತು ಅವರ ರಾಜ್ಯವು ಖಚಿತವಾಗಿದೆ ಎಂದು ಭಾವಿಸಲಾಗಿದೆ,
ಮತ್ತು ಅವರು ನಿಜವಾಗಿಯೂ ಅಪನಂಬಿಕೆಗೆ ಕಾರಣವಿರಲಿಲ್ಲ;
ಆದರೆ ಇನ್ನೂ, ನೀವು ದಿನ ಓರ್ಕಾಸ್ಟ್ ಎಷ್ಟು ಬೇಗ ನೋಡಿ.
ಈ ಹಠಾತ್ ಕ್ರೌರ್ಯವನ್ನು ನಾನು ತಪ್ಪಾಗಿ ಭಾವಿಸುತ್ತೇನೆ:
ದೇವರನ್ನು ಪ್ರಾರ್ಥಿಸು, ನಾನು ಹೇಳುತ್ತೇನೆ, ನಾನು ಅನಗತ್ಯ ಹೇಡಿತನವನ್ನು ಸಾಬೀತುಪಡಿಸುತ್ತೇನೆ!
ಏನು, ನಾವು ಗೋಪುರದ ಕಡೆಗೆ ಹೋಗೋಣ? ದಿನ ಕಳೆದಿದೆ.

ಹೇಸ್ಟಿಂಗ್ಸ್:
ಬನ್ನಿ, ಬನ್ನಿ, ನಿಮ್ಮೊಂದಿಗೆ ಇರಿ. ನೀವು ಏನು, ನನ್ನ ಸ್ವಾಮಿ?
ಇಂದು ನೀವು ಹೇಳುವ ಪ್ರಭುಗಳು ಶಿರಚ್ಛೇದಿತರಾಗಿದ್ದಾರೆ.

ಲಾರ್ಡ್ ಸ್ಟಾನ್ಲಿ:
ಅವರು, ಅವರ ಸತ್ಯಕ್ಕಾಗಿ, ತಮ್ಮ ತಲೆಯನ್ನು ಧರಿಸುವುದು ಉತ್ತಮ
ಅವರ ಮೇಲೆ ಆರೋಪ ಮಾಡಿದ ಕೆಲವರು ತಮ್ಮ ಟೋಪಿಗಳನ್ನು ಧರಿಸುತ್ತಾರೆ.
ಆದರೆ ಬಾ, ನನ್ನ ಸ್ವಾಮಿ, ನಮ್ಮನ್ನು ಬಿಡೋಣ.

ಹೇಸ್ಟಿಂಗ್ಸ್:
ಮೊದಲು ಹೋಗು; ನಾನು ಈ ಉತ್ತಮ ವ್ಯಕ್ತಿಯೊಂದಿಗೆ ಮಾತನಾಡುತ್ತೇನೆ.
ಈಗ ಹೇಗಿದೆ, ಸರ್! ಜಗತ್ತು ನಿನ್ನೊಂದಿಗೆ ಹೇಗೆ ಹೋಗುತ್ತದೆ?

ಅನುಸರಿಸುವ:
ನಿಮ್ಮ ಪ್ರಭುವು ದಯವಿಟ್ಟು ಕೇಳುವುದು ಉತ್ತಮ.

ಹೇಸ್ಟಿಂಗ್ಸ್:
ನಾನು ನಿಮಗೆ ಹೇಳುತ್ತೇನೆ, ಮನುಷ್ಯ, 'ಈಗ ನನ್ನೊಂದಿಗೆ ಉತ್ತಮವಾಗಿದೆ
ನಾನು ನಿನ್ನನ್ನು ಕೊನೆಯದಾಗಿ ಭೇಟಿಯಾದಾಗ ಈಗ ನಾವು ಭೇಟಿಯಾಗುವ ಸ್ಥಳದಲ್ಲಿ:
ನಂತರ ನಾನು ಗೋಪುರಕ್ಕೆ ಸೆರೆಯಾಳಾಗಿ ಹೋಗುತ್ತಿದ್ದೆ,
ರಾಣಿಯ ಮಿತ್ರರ ಸಲಹೆಯಿಂದ;
ಆದರೆ ಈಗ, ನಾನು ನಿಮಗೆ ಹೇಳುತ್ತೇನೆ - ಅದನ್ನು ನಿಮ್ಮಲ್ಲಿ ಇಟ್ಟುಕೊಳ್ಳಿ -
ಈ ದಿನ ಆ ಶತ್ರುಗಳನ್ನು ಕೊಲ್ಲಲಾಗುತ್ತದೆ,
ಮತ್ತು ನಾನು ಇದ್ದಕ್ಕಿಂತ ಉತ್ತಮ ಸ್ಥಿತಿಯಲ್ಲಿದ್ದೆ.

ಅನುಸರಿಸುವ:
ದೇವರು ಅದನ್ನು ಹಿಡಿದಿಟ್ಟುಕೊಳ್ಳಿ, ನಿಮ್ಮ ಗೌರವಾರ್ಥವಾಗಿ!

ಹೇಸ್ಟಿಂಗ್ಸ್:
ಗ್ರೇಮರ್ಸಿ, ಸಹ: ಅಲ್ಲಿ, ನನಗಾಗಿ ಅದನ್ನು ಕುಡಿಯಿರಿ.

ಅನುಸರಿಸುವ:
ದೇವರು ನಿಮ್ಮ ಪ್ರಭುತ್ವವನ್ನು ಕಾಪಾಡಲಿ!

ಅರ್ಚಕ:
ಚೆನ್ನಾಗಿ ಭೇಟಿಯಾಯಿತು, ನನ್ನ ಪ್ರಭು; ನಿಮ್ಮ ಗೌರವವನ್ನು ನೋಡಿ ನನಗೆ ಸಂತೋಷವಾಗಿದೆ.

ಹೇಸ್ಟಿಂಗ್ಸ್:
ಒಳ್ಳೆಯ ಸರ್ ಜಾನ್, ನನ್ನ ಹೃದಯದಿಂದ ನಾನು ನಿಮಗೆ ಧನ್ಯವಾದಗಳು.
ನಿಮ್ಮ ಕೊನೆಯ ವ್ಯಾಯಾಮಕ್ಕಾಗಿ ನಾನು ನಿಮ್ಮ ಸಾಲದಲ್ಲಿದ್ದೇನೆ;
ಮುಂದಿನ ಸಬ್ಬತ್‌ಗೆ ಬನ್ನಿ, ಮತ್ತು ನಾನು ನಿಮ್ಮನ್ನು ತೃಪ್ತಿಪಡಿಸುತ್ತೇನೆ.

ಬಕಿಂಗ್ಹ್ಯಾಮ್:
ಏನು, ಪಾದ್ರಿ, ಲಾರ್ಡ್ ಚೇಂಬರ್ಲೇನ್ ಜೊತೆ ಮಾತನಾಡುವುದು?
Pomfret ನಲ್ಲಿ ನಿಮ್ಮ ಸ್ನೇಹಿತರು, ಅವರು ಪಾದ್ರಿ ಅಗತ್ಯವಿದೆ;
ನಿಮ್ಮ ಗೌರವಕ್ಕೆ ಯಾವುದೇ ಕುಗ್ಗುವ ಕೆಲಸವಿಲ್ಲ.

ಹೇಸ್ಟಿಂಗ್ಸ್:
ಒಳ್ಳೆಯ ನಂಬಿಕೆ, ಮತ್ತು ನಾನು ಈ ಪವಿತ್ರ ವ್ಯಕ್ತಿಯನ್ನು ಭೇಟಿಯಾದಾಗ,
ನೀನು ಹೇಳಿದ ಆ ಮನುಷ್ಯರು ನನ್ನ ಮನಸ್ಸಿಗೆ ಬಂದರು.
ಏನು, ನೀವು ಗೋಪುರದ ಕಡೆಗೆ ಹೋಗುತ್ತೀರಾ?

ಬಕಿಂಗ್ಹ್ಯಾಮ್:
ನಾನು ಮಾಡುತ್ತೇನೆ, ನನ್ನ ಪ್ರಭು; ಆದರೆ ನಾನು ದೀರ್ಘಕಾಲ ಉಳಿಯುವುದಿಲ್ಲ
ನಾನು ಅಲ್ಲಿಂದ ನಿಮ್ಮ ಪ್ರಭುವಿನ ಮುಂದೆ ಹಿಂತಿರುಗುತ್ತೇನೆ.

ಹೇಸ್ಟಿಂಗ್ಸ್:
'ಇಷ್ಟಿದೆ ಸಾಕು, ನಾನು ಅಲ್ಲಿ ರಾತ್ರಿ ಊಟ ಮಾಡುತ್ತೇನೆ.

ಬಕಿಂಗ್ಹ್ಯಾಮ್:

ಹೇಸ್ಟಿಂಗ್ಸ್:
ನಾನು ನಿಮ್ಮ ಪ್ರಭುತ್ವಕ್ಕಾಗಿ ಕಾಯುತ್ತೇನೆ.

RATCLIFF:
ಬನ್ನಿ, ಕೈದಿಗಳನ್ನು ಹೊರಕ್ಕೆ ಕರೆತನ್ನಿ.

ನದಿಗಳು:
ಸರ್ ರಿಚರ್ಡ್ ರಾಟ್‌ಕ್ಲಿಫ್, ನಾನು ನಿಮಗೆ ಇದನ್ನು ಹೇಳುತ್ತೇನೆ:
ಇಂದು ನೀವು ಒಬ್ಬ ವ್ಯಕ್ತಿ ಸಾಯುವುದನ್ನು ನೋಡುತ್ತೀರಿ
ಸತ್ಯಕ್ಕಾಗಿ, ಕರ್ತವ್ಯಕ್ಕಾಗಿ ಮತ್ತು ನಿಷ್ಠೆಗಾಗಿ.

ಬೂದು:
ದೇವರು ನಿಮ್ಮ ಎಲ್ಲಾ ಪ್ಯಾಕ್‌ನಿಂದ ರಾಜಕುಮಾರನನ್ನು ಕಾಪಾಡಿ!
ನೀವು ಹಾಳಾದ ರಕ್ತ ಹೀರುವವರ ಗಂಟು!

ವಾಘನ್:
ಇದರ ನಂತರ ಅಯ್ಯೋ ಎಂದು ನೀವು ಬದುಕುತ್ತೀರಿ.

RATCLIFF:
ರವಾನೆ; ನಿಮ್ಮ ಜೀವನದ ಮಿತಿ ಮೀರಿದೆ.

ನದಿಗಳು:
ಓ ಪಾಂಫ್ರೆಟ್, ಪಾಂಫ್ರೆಟ್! ಓ ರಕ್ತಸಿಕ್ತ ಜೈಲು,
ಉದಾತ್ತ ಗೆಳೆಯರಿಗೆ ಮಾರಕ ಮತ್ತು ಅಶುಭ!
ನಿನ್ನ ಗೋಡೆಗಳ ತಪ್ಪಿತಸ್ಥ ಮುಚ್ಚುವಿಕೆಯೊಳಗೆ
ಇಲ್ಲಿ ಎರಡನೆಯವನಾದ ರಿಚರ್ಡ್ ಕೊಲ್ಲಲ್ಪಟ್ಟರು;
ಮತ್ತು, ನಿಮ್ಮ ನಿರಾಶಾದಾಯಕ ಸ್ಥಾನಕ್ಕೆ ಹೆಚ್ಚು ಅಪಪ್ರಚಾರಕ್ಕಾಗಿ,
ನಮ್ಮ ತಪ್ಪಿತಸ್ಥ ರಕ್ತವನ್ನು ನಾವು ನಿಮಗೆ ಕುಡಿಯಲು ಬಿಟ್ಟುಬಿಡುತ್ತೇವೆ.

ಬೂದು:
ಈಗ ಮಾರ್ಗರೆಟ್‌ನ ಶಾಪ ನಮ್ಮ ತಲೆಯ ಮೇಲೆ ಬಿದ್ದಿದೆ.
ರಿಚರ್ಡ್ ತನ್ನ ಮಗನಿಗೆ ಇರಿದಾಗ ನಿಂತಿದ್ದಕ್ಕಾಗಿ.

ನದಿಗಳು:
ನಂತರ ಅವಳು ಹೇಸ್ಟಿಂಗ್ಸ್ ಅನ್ನು ಶಪಿಸಿದಳು, ನಂತರ ಅವಳು ಬಕಿಂಗ್ಹ್ಯಾಮ್ ಅನ್ನು ಶಪಿಸಿದಳು,
ನಂತರ ಅವಳು ರಿಚರ್ಡ್‌ಗೆ ಶಾಪ ನೀಡಿದಳು. ಓ, ದೇವರೇ, ನೆನಪಿಡಿ
ಅವರಿಗಾಗಿ ಅವಳ ಪ್ರಾರ್ಥನೆಗಳನ್ನು ಕೇಳಲು, ಈಗ ನಮಗಾಗಿ
ಮತ್ತು ನನ್ನ ಸಹೋದರಿ ಮತ್ತು ಅವಳ ರಾಜಪುತ್ರರಿಗೆ,
ತೃಪ್ತರಾಗಿರಿ, ಪ್ರಿಯ ದೇವರೇ, ನಮ್ಮ ನಿಜವಾದ ರಕ್ತದಿಂದ,
ಇದು ನಿಮಗೆ ತಿಳಿದಿರುವಂತೆ, ಅನ್ಯಾಯವಾಗಿ ಸೋರಿಕೆಯಾಗಬೇಕು.

RATCLIFF:
ತ್ವರೆ ಮಾಡು; ಸಾವಿನ ಗಂಟೆ ಪ್ರಾಯಶ್ಚಿತ್ತವಾಗಿದೆ.

ನದಿಗಳು:
ಬನ್ನಿ, ಬೂದು, ಬನ್ನಿ, ವಾಘನ್, ನಾವೆಲ್ಲರೂ ಅಪ್ಪಿಕೊಳ್ಳೋಣ:
ಮತ್ತು ನಾವು ಸ್ವರ್ಗದಲ್ಲಿ ಭೇಟಿಯಾಗುವವರೆಗೆ ನಮ್ಮ ರಜೆ ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳಿ.

ಹೇಸ್ಟಿಂಗ್ಸ್:
ನನ್ನ ಒಡೆಯರೇ, ಒಮ್ಮೆ: ನಾವು ಭೇಟಿಯಾಗಲು ಕಾರಣ
ಪಟ್ಟಾಭಿಷೇಕವನ್ನು ನಿರ್ಧರಿಸುವುದು.
ದೇವರ ಹೆಸರಿನಲ್ಲಿ, ಮಾತನಾಡಿ: ರಾಜಮನೆತನದ ದಿನ ಯಾವಾಗ?

ಬಕಿಂಗ್ಹ್ಯಾಮ್:
ಆ ರಾಜಕಾಲಕ್ಕೆ ಎಲ್ಲಾ ವಿಷಯಗಳು ಸರಿಹೊಂದುತ್ತವೆಯೇ?

ಡರ್ಬಿ:
ಇದು, ಮತ್ತು ಬಯಸಿದೆ ಆದರೆ ನಾಮನಿರ್ದೇಶನ.

ಬಿಷಪ್ ಆಫ್ ಎಲಿ:
ನಾಳೆ, ನಾನು ಸಂತೋಷದ ದಿನವನ್ನು ನಿರ್ಣಯಿಸುತ್ತೇನೆ.

ಬಕಿಂಗ್ಹ್ಯಾಮ್:
ಇಲ್ಲಿ ರಕ್ಷಕನ ಮನಸ್ಸು ಯಾರಿಗೆ ಗೊತ್ತು?
ರಾಯಲ್ ಡ್ಯೂಕ್‌ನೊಂದಿಗೆ ಯಾರು ಹೆಚ್ಚು ಒಳಗಿದ್ದಾರೆ?

ಬಿಷಪ್ ಆಫ್ ಎಲಿ:
ನಿನ್ನ ಕೃಪೆಯು ಅವನ ಮನಸ್ಸನ್ನು ಬೇಗ ತಿಳಿದುಕೊಳ್ಳಬೇಕು ಎಂದು ನಾವು ಭಾವಿಸುತ್ತೇವೆ.

ಬಕಿಂಗ್ಹ್ಯಾಮ್:
ಯಾರು, ನಾನು, ನನ್ನ ಸ್ವಾಮಿ ನಾನು ಪರಸ್ಪರರ ಮುಖಗಳನ್ನು ತಿಳಿದಿದ್ದೇವೆ,
ಆದರೆ ನಮ್ಮ ಹೃದಯಕ್ಕೆ, ಅವನು ನನ್ನ ಬಗ್ಗೆ ಹೆಚ್ಚು ತಿಳಿದಿಲ್ಲ,
ನಿನ್ನ ನನಗಿಂತ;
ಅಥವಾ ನಾನು ಅವನಲ್ಲ, ನನ್ನ ನಿನಗಿಂತ ಹೆಚ್ಚು.
ಲಾರ್ಡ್ ಹೇಸ್ಟಿಂಗ್ಸ್, ನೀವು ಮತ್ತು ಅವರು ಪ್ರೀತಿಯಲ್ಲಿ ಹತ್ತಿರದಲ್ಲಿದ್ದೀರಿ.

ಹೇಸ್ಟಿಂಗ್ಸ್:
ನಾನು ಅವನ ಅನುಗ್ರಹಕ್ಕೆ ಧನ್ಯವಾದಗಳು, ಅವನು ನನ್ನನ್ನು ಚೆನ್ನಾಗಿ ಪ್ರೀತಿಸುತ್ತಾನೆಂದು ನನಗೆ ತಿಳಿದಿದೆ;
ಆದರೆ, ಪಟ್ಟಾಭಿಷೇಕದಲ್ಲಿ ಅವರ ಉದ್ದೇಶಕ್ಕಾಗಿ.
ನಾನು ಅವನಿಗೆ ಧ್ವನಿ ನೀಡಿಲ್ಲ, ಅಥವಾ ಅವನು ತಲುಪಿಸಿಲ್ಲ
ಯಾವುದೇ ರೀತಿಯಲ್ಲಿ ಅವರ ಕೃಪೆಯ ಸಂತೋಷ:
ಆದರೆ ನೀವು, ನನ್ನ ಉದಾತ್ತ ಪ್ರಭುಗಳು, ಸಮಯವನ್ನು ಹೆಸರಿಸಬಹುದು;
ಮತ್ತು ಡ್ಯೂಕ್ ಪರವಾಗಿ ನಾನು ನನ್ನ ಧ್ವನಿಯನ್ನು ನೀಡುತ್ತೇನೆ,
ನಾನು ಭಾವಿಸುತ್ತೇನೆ, ಅವನು ಸೌಮ್ಯವಾದ ಭಾಗವನ್ನು ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳುತ್ತಾನೆ.

ಬಿಷಪ್ ಆಫ್ ಎಲಿ:
ಈಗ ಒಳ್ಳೆಯ ಸಮಯದಲ್ಲಿ, ಇಲ್ಲಿ ಡ್ಯೂಕ್ ಸ್ವತಃ ಬಂದಿದ್ದಾನೆ.

ಗ್ಲೌಸೆಸ್ಟರ್:
ನನ್ನ ಉದಾತ್ತ ಪ್ರಭುಗಳು ಮತ್ತು ಸೋದರಸಂಬಂಧಿಗಳೆಲ್ಲರಿಗೂ, ಶುಭದಿನ.
ನಾನು ದೀರ್ಘಕಾಲ ಮಲಗಿದ್ದೇನೆ; ಆದರೆ, ನಾನು ಭಾವಿಸುತ್ತೇನೆ,
ನನ್ನ ಅನುಪಸ್ಥಿತಿಯು ಯಾವುದೇ ಉತ್ತಮ ವಿನ್ಯಾಸಗಳನ್ನು ನಿರ್ಲಕ್ಷಿಸುವುದಿಲ್ಲ,
ನನ್ನ ಉಪಸ್ಥಿತಿಯಿಂದ ತೀರ್ಮಾನಿಸಿರಬಹುದು.

ಬಕಿಂಗ್ಹ್ಯಾಮ್:
ನೀನು ಬಂದಿರಲಿಲ್ಲ
ನಿಮ್ಮ ಸೂಚನೆಯ ಮೇಲೆ, ನನ್ನ ಸ್ವಾಮಿ
ವಿಲಿಯಂ ಲಾರ್ಡ್ ಹೇಸ್ಟಿಂಗ್ಸ್ ನಿಮ್ಮ ಭಾಗವನ್ನು ಉಚ್ಚರಿಸಿದ್ದಾರೆ, --
ನನ್ನ ಪ್ರಕಾರ, ನಿಮ್ಮ ಧ್ವನಿ, - ರಾಜನ ಕಿರೀಟಕ್ಕಾಗಿ.

ಗ್ಲೌಸೆಸ್ಟರ್:
ನನ್ನ ಲಾರ್ಡ್ ಹೇಸ್ಟಿಂಗ್ಸ್ ಗಿಂತ ಯಾವುದೇ ವ್ಯಕ್ತಿ ಧೈರ್ಯಶಾಲಿಯಾಗಿರುವುದಿಲ್ಲ;
ಅವರ ಪ್ರಭುತ್ವವು ನನ್ನನ್ನು ಚೆನ್ನಾಗಿ ತಿಳಿದಿದೆ ಮತ್ತು ನನ್ನನ್ನು ಚೆನ್ನಾಗಿ ಪ್ರೀತಿಸುತ್ತದೆ.

ಹೇಸ್ಟಿಂಗ್ಸ್:
ನಾನು ನಿನ್ನ ಕೃಪೆಗೆ ವಂದನೆ ಸಲ್ಲಿಸುತ್ತೇನೆ.

ಗ್ಲೌಸೆಸ್ಟರ್:
ಎಲಿಯ ನನ್ನ ಪ್ರಭು!

ಬಿಷಪ್ ಆಫ್ ಎಲಿ:
ನನ್ನ ಸ್ವಾಮಿಯೇ?

ಗ್ಲೌಸೆಸ್ಟರ್:
ನಾನು ಹೋಲ್ಬೋರ್ನ್‌ನಲ್ಲಿ ಕೊನೆಯದಾಗಿದ್ದಾಗ,
ಅಲ್ಲಿ ನಿಮ್ಮ ತೋಟದಲ್ಲಿ ನಾನು ಒಳ್ಳೆಯ ಸ್ಟ್ರಾಬೆರಿಗಳನ್ನು ನೋಡಿದೆ
ಅವುಗಳಲ್ಲಿ ಕೆಲವನ್ನು ಕಳುಹಿಸಲು ನಾನು ನಿಮ್ಮನ್ನು ಬೇಡಿಕೊಳ್ಳುತ್ತೇನೆ.

ಬಿಷಪ್ ಆಫ್ ಎಲಿ:
ನನ್ನ ಸ್ವಾಮಿ, ನನ್ನ ಹೃದಯದಿಂದ ಮದುವೆಯಾಗು, ಮತ್ತು ತಿನ್ನುವೆ.

ಗ್ಲೌಸೆಸ್ಟರ್:
ಬಕಿಂಗ್ಹ್ಯಾಮ್ನ ಸೋದರಸಂಬಂಧಿ, ನಿಮ್ಮೊಂದಿಗೆ ಒಂದು ಮಾತು.
ಕೇಟ್ಸ್‌ಬೈ ನಮ್ಮ ವ್ಯವಹಾರದಲ್ಲಿ ಹೇಸ್ಟಿಂಗ್ಸ್ ಅನ್ನು ಧ್ವನಿಸಿದೆ,
ಮತ್ತು ಪರೀಕ್ಷಿತ ಸಂಭಾವಿತ ವ್ಯಕ್ತಿಯನ್ನು ತುಂಬಾ ಬಿಸಿಯಾಗಿ ಕಾಣುತ್ತಾನೆ,
ಒಪ್ಪಿಗೆ ಕೊಡುವಷ್ಟರಲ್ಲಿ ಅವನು ತನ್ನ ತಲೆಯನ್ನು ಕಳೆದುಕೊಳ್ಳುತ್ತಾನೆ
ಅವನ ಯಜಮಾನನ ಮಗ, ಅವನು ಹೇಳುವಂತೆಯೇ ಪೂಜಕ,
ಇಂಗ್ಲೆಂಡಿನ ಸಿಂಹಾಸನದ ರಾಯಧನವನ್ನು ಕಳೆದುಕೊಳ್ಳುವಿರಿ.

ಬಕಿಂಗ್ಹ್ಯಾಮ್:
ನಿನ್ನನ್ನು ಹಿಂತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳಿ, ನನ್ನ ಸ್ವಾಮಿ, ನಾನು ನಿನ್ನನ್ನು ಅನುಸರಿಸುತ್ತೇನೆ.

ಡರ್ಬಿ:
ಈ ವಿಜಯೋತ್ಸವದ ದಿನವನ್ನು ನಾವು ಇನ್ನೂ ಹೊಂದಿಸಿಲ್ಲ.
ನಾಳೆ, ನನ್ನ ಅಭಿಪ್ರಾಯದಲ್ಲಿ, ತುಂಬಾ ಹಠಾತ್ ಆಗಿದೆ;
ಯಾಕಂದರೆ ನನಗೇ ಅಷ್ಟು ಚೆನ್ನಾಗಿ ಒದಗಿಸಲಾಗಿಲ್ಲ
ನಾನು ಇರುವಂತೆ, ದಿನವು ದೀರ್ಘವಾಗಿರುತ್ತದೆ.

ಬಿಷಪ್ ಆಫ್ ಎಲಿ:
ನನ್ನ ಪ್ರಭು ರಕ್ಷಕ ಎಲ್ಲಿದ್ದಾನೆ? ಇವುಗಳಿಗೆ ಕಳುಹಿಸಿದ್ದೇನೆ
ಸ್ಟ್ರಾಬೆರಿಗಳು.

ಹೇಸ್ಟಿಂಗ್ಸ್:
ಅವನ ಅನುಗ್ರಹವು ಇಂದು ಹರ್ಷಚಿತ್ತದಿಂದ ಮತ್ತು ಮೃದುವಾಗಿ ಕಾಣುತ್ತದೆ;
ಕೆಲವು ಅಹಂಕಾರವಿದೆ ಅಥವಾ ಇತರರು ಅವನನ್ನು ಚೆನ್ನಾಗಿ ಇಷ್ಟಪಡುತ್ತಾರೆ,
ಅಂತಹ ಮನೋಭಾವದಿಂದ ಅವನು ಶುಭವಾಗಲಿ ಎಂದು ಹರಾಜು ಮಾಡಿದಾಗ.
ಕ್ರೈಸ್ತಪ್ರಪಂಚದಲ್ಲಿ ಯಾವತ್ತೂ ಒಬ್ಬ ಮನುಷ್ಯ ಇಲ್ಲ ಎಂದು ನಾನು ಭಾವಿಸುತ್ತೇನೆ
ಅದು ಅವನ ಪ್ರೀತಿ ಅಥವಾ ದ್ವೇಷವನ್ನು ಅವನಿಗಿಂತ ಕಡಿಮೆ ಮರೆಮಾಡಬಹುದು;
ಯಾಕಂದರೆ ಅವನ ಮುಖದಿಂದ ನೀವು ಅವನ ಹೃದಯವನ್ನು ನೇರವಾಗಿ ತಿಳಿಯುವಿರಿ.

ಡರ್ಬಿ:
ಅವನ ಹೃದಯವು ಅವನ ಮುಖದಲ್ಲಿ ನಿಮ್ಮನ್ನು ಗ್ರಹಿಸುತ್ತದೆ
ಅವರು ಇಂದು ತೋರಿಸಿದ ಯಾವುದೇ ಸಾಧ್ಯತೆಯಿಂದ?

ಹೇಸ್ಟಿಂಗ್ಸ್:
ಮದುವೆಯಾಗು, ಇಲ್ಲಿ ಯಾವುದೇ ವ್ಯಕ್ತಿಯೊಂದಿಗೆ ಅವನು ಮನನೊಂದಿದ್ದಾನೆ;
ಏಕೆಂದರೆ, ಅವನು ಅದನ್ನು ತನ್ನ ನೋಟದಲ್ಲಿ ತೋರಿಸಿದ್ದನು.

ಡರ್ಬಿ:
ಅವನು ಬೇಡ ಎಂದು ನಾನು ದೇವರನ್ನು ಪ್ರಾರ್ಥಿಸುತ್ತೇನೆ, ನಾನು ಹೇಳುತ್ತೇನೆ.

ಗ್ಲೌಸೆಸ್ಟರ್:
ನಾನು ನಿಮ್ಮೆಲ್ಲರನ್ನು ಪ್ರಾರ್ಥಿಸುತ್ತೇನೆ, ಅವರು ಏನು ಅರ್ಹರು ಎಂದು ಹೇಳಿ
ಅದು ದೆವ್ವದ ಸಂಚುಗಳಿಂದ ನನ್ನ ಸಾವಿಗೆ ಸಂಚು ರೂಪಿಸುತ್ತದೆ
ಹಾನಿಗೊಳಗಾದ ವಾಮಾಚಾರದ, ಮತ್ತು ಅದು ಮೇಲುಗೈ ಸಾಧಿಸಿದೆ
ಅವರ ಯಾತನಾಮಯ ಮೋಡಿಯಿಂದ ನನ್ನ ದೇಹದ ಮೇಲೆ?

ಹೇಸ್ಟಿಂಗ್ಸ್:
ಕೋಮಲ ಪ್ರೀತಿ ನಾನು ನಿನ್ನ ಕೃಪೆಯನ್ನು ಹೊಂದಿದ್ದೇನೆ, ನನ್ನ ಸ್ವಾಮಿ,
ಈ ಉದಾತ್ತ ಉಪಸ್ಥಿತಿಯಲ್ಲಿ ನನ್ನನ್ನು ಹೆಚ್ಚು ಮುಂದಕ್ಕೆ ಮಾಡುತ್ತದೆ
ಅಪರಾಧಿಗಳನ್ನು ನಾಶಮಾಡಲು, ಅವರು ಏನೇ ಇರಲಿ
ನಾನು ಹೇಳುತ್ತೇನೆ, ನನ್ನ ಒಡೆಯನೇ, ಅವರು ಮರಣಕ್ಕೆ ಅರ್ಹರು.

ಗ್ಲೌಸೆಸ್ಟರ್:
ಹಾಗಾದರೆ ನಿಮ್ಮ ಕಣ್ಣುಗಳು ಈ ಅನಾರೋಗ್ಯದ ಸಾಕ್ಷಿಯಾಗಿರಿ:
ನಾನು ಹೇಗೆ ಮೋಡಿಮಾಡಲ್ಪಟ್ಟಿದ್ದೇನೆ ಎಂದು ನೋಡಿ; ನನ್ನ ತೋಳು ನೋಡು
ಊದಿದ ಸಸಿಯಂತೆ ಒಣಗಿಹೋಗಿದೆ:
ಮತ್ತು ಇದು ಎಡ್ವರ್ಡ್ ಅವರ ಹೆಂಡತಿ, ಆ ದೈತ್ಯಾಕಾರದ ಮಾಟಗಾತಿ,
ಆ ವೇಶ್ಯೆಯ ಸ್ಟ್ರಮ್ಪೆಟ್ ದಡದ ಜೊತೆಗೂಡಿ,
ಅದು ಅವರ ವಾಮಾಚಾರದಿಂದ ನನ್ನನ್ನು ಹೀಗೆ ಗುರುತಿಸಿದೆ.

ಹೇಸ್ಟಿಂಗ್ಸ್:
ಅವರು ಈ ಕೆಲಸವನ್ನು ಮಾಡಿದ್ದರೆ, ನನ್ನ ಕೃಪೆಯ ಪ್ರಭು--

ಗ್ಲೌಸೆಸ್ಟರ್:
ನಾನು ಈ ಹಾನಿಗೊಳಗಾದ ಸ್ಟ್ರಂಪೆಟ್ನ ರಕ್ಷಕನಾಗಿದ್ದರೆ -
ನೀವು ನನಗೆ 'ifs' ಬಗ್ಗೆ ಹೇಳುತ್ತೀರಾ? ನೀನು ದೇಶದ್ರೋಹಿ:
ಅವನ ತಲೆಯಿಂದ ಆಫ್! ಈಗ, ಸೇಂಟ್ ಪಾಲ್ ಮೂಲಕ ನಾನು ಪ್ರತಿಜ್ಞೆ ಮಾಡುತ್ತೇನೆ,
ಅದನ್ನೇ ನೋಡುವವರೆಗೂ ನಾನು ಊಟ ಮಾಡುವುದಿಲ್ಲ.
ಲವ್ಲ್ ಮತ್ತು ರಾಟ್‌ಕ್ಲಿಫ್, ಇದನ್ನು ಮಾಡಲಾಗುತ್ತದೆ ಎಂದು ನೋಡಿ:
ಉಳಿದವರು, ನನ್ನನ್ನು ಪ್ರೀತಿಸುತ್ತಾರೆ, ಎದ್ದು ನನ್ನನ್ನು ಅನುಸರಿಸುತ್ತಾರೆ.

ಹೇಸ್ಟಿಂಗ್ಸ್:
ಅಯ್ಯೋ, ಇಂಗ್ಲೆಂಡ್‌ಗೆ ಅಯ್ಯೋ! ನನಗೆ ಸ್ವಲ್ಪವೂ ಅಲ್ಲ;
ನಾನು ತುಂಬಾ ಇಷ್ಟಪಟ್ಟಿದ್ದೇನೆ, ಇದನ್ನು ತಡೆಯಬಹುದು.
ಸ್ಟಾನ್ಲಿ ಹಂದಿ ತನ್ನ ಚುಕ್ಕಾಣಿಯನ್ನು ಕೆಡವಲು ಕನಸು ಕಂಡನು;
ಆದರೆ ನಾನು ಅದನ್ನು ತಿರಸ್ಕರಿಸಿದೆ ಮತ್ತು ಹಾರಲು ತಿರಸ್ಕಾರ ಮಾಡಿದೆ:
ಇಂದು ಮೂರು ಬಾರಿ ನನ್ನ ಕಾಲು ಬಟ್ಟೆಯ ಕುದುರೆ ಎಡವಿತು,
ಮತ್ತು ಗಾಬರಿಯಾಗಿ, ಅವನು ಗೋಪುರವನ್ನು ನೋಡಿದಾಗ,
ಕಸಾಯಿಖಾನೆಗೆ ನನ್ನನ್ನು ಹೊರಲು ಅಸಹ್ಯವಾದಂತೆ.
ಓಹ್, ಈಗ ನನ್ನೊಂದಿಗೆ ಮಾತನಾಡಿದ ಪಾದ್ರಿಯನ್ನು ನಾನು ಬಯಸುತ್ತೇನೆ:
ನಾನು ಈಗ ಪಶ್ಚಾತ್ತಾಪ ಪಡುತ್ತೇನೆ ನಾನು ಅನುಸರಿಸುವವರಿಗೆ ಹೇಳಿದೆ
ನನ್ನ ಶತ್ರುಗಳ ಮೇಲೆ ವಿಜಯ ಸಾಧಿಸುತ್ತಿದ್ದಂತೆ,
ಪಾಂಫ್ರೆಟ್‌ನಲ್ಲಿ ಅವರು ಹೇಗೆ ರಕ್ತಸಿಕ್ತವಾಗಿ ಕಟುಕರಾಗಿದ್ದರು,
ಮತ್ತು ನಾನು ಅನುಗ್ರಹ ಮತ್ತು ಪರವಾಗಿ ಸುರಕ್ಷಿತವಾಗಿರುತ್ತೇನೆ.
ಓ ಮಾರ್ಗರೇಟ್, ಮಾರ್ಗರೇಟ್, ಈಗ ನಿನ್ನ ಭಾರೀ ಶಾಪ
ಬಡ ಹೇಸ್ಟಿಂಗ್ಸ್‌ನ ದರಿದ್ರ ತಲೆಯ ಮೇಲೆ ಬೆಳಗಿದೆ!

RATCLIFF:
ಕಳುಹಿಸು, ನನ್ನ ಸ್ವಾಮಿ; ಡ್ಯೂಕ್ ಊಟದಲ್ಲಿ ಇರುತ್ತಾನೆ:
ಒಂದು ಸಣ್ಣ ಶಿಫ್ಟ್ ಮಾಡಿ; ಅವನು ನಿನ್ನ ತಲೆಯನ್ನು ನೋಡಲು ಹಂಬಲಿಸುತ್ತಾನೆ.

ಹೇಸ್ಟಿಂಗ್ಸ್:
ಓ ಮರ್ತ್ಯ ಪುರುಷರ ಕ್ಷಣಿಕ ಕೃಪೆ,
ದೇವರ ಅನುಗ್ರಹಕ್ಕಿಂತ ನಾವು ಹೆಚ್ಚು ಬೇಟೆಯಾಡುತ್ತೇವೆ!
ನಿಮ್ಮ ಅಂದದ ಗಾಳಿಯಲ್ಲಿ ತನ್ನ ಭರವಸೆಯನ್ನು ನಿರ್ಮಿಸುವವನು,
ಮಾಸ್ಟ್ ಮೇಲೆ ಕುಡಿದ ನಾವಿಕನಂತೆ ಬದುಕುತ್ತಾನೆ,
ಪ್ರತಿ ನಮನದೊಂದಿಗೆ, ಕೆಳಗೆ ಬೀಳಲು ಸಿದ್ಧವಾಗಿದೆ
ಆಳವಾದ ಮಾರಣಾಂತಿಕ ಕರುಳಿನೊಳಗೆ.

ಪ್ರೀತಿ:
ಬನ್ನಿ, ಬನ್ನಿ, ಕಳುಹಿಸು; ಇದು ಉದ್ಗರಿಸಲು ಬೂಟ್ ಲೆಸ್.

ಹೇಸ್ಟಿಂಗ್ಸ್:
ಓ ಬ್ಲಡಿ ರಿಚರ್ಡ್! ಶೋಚನೀಯ ಇಂಗ್ಲೆಂಡ್!
ನಾನು ನಿಮಗೆ ಭಯಂಕರ ಸಮಯವನ್ನು ಪ್ರವಾದಿಸುತ್ತೇನೆ
ಆ ದರಿದ್ರ ವಯಸ್ಸು ನೋಡಿದೆ.
ಬನ್ನಿ, ನನ್ನನ್ನು ಬ್ಲಾಕ್‌ಗೆ ಕರೆದೊಯ್ಯಿರಿ; ಅವನಿಗೆ ನನ್ನ ತಲೆಯನ್ನು ಹೊರು.
ಅವರು ಶೀಘ್ರದಲ್ಲೇ ಸಾಯುತ್ತಾರೆ ಎಂದು ನನ್ನನ್ನು ನೋಡಿ ನಗುತ್ತಾರೆ.

ಗ್ಲೌಸೆಸ್ಟರ್:
ಬಾ, ಸೋದರಸಂಬಂಧಿ, ನೀವು ನಡುಗಬಹುದೇ ಮತ್ತು ನಿಮ್ಮ ಬಣ್ಣವನ್ನು ಬದಲಾಯಿಸಬಹುದೇ,
ಪದದ ಮಧ್ಯದಲ್ಲಿ ನಿಮ್ಮ ಉಸಿರನ್ನು ಕೊಲ್ಲು,
ತದನಂತರ ಮತ್ತೆ ಪ್ರಾರಂಭಿಸಿ, ಮತ್ತು ಮತ್ತೆ ನಿಲ್ಲಿಸಿ,
ನೀನು ದಿಗ್ಭ್ರಮೆಗೊಂಡಂತೆ ಮತ್ತು ಭಯಂಕರ ಹುಚ್ಚನಂತೆ?

ಬಕಿಂಗ್ಹ್ಯಾಮ್:
ಆದರೆ, ನಾನು ಆಳವಾದ ದುರಂತದ ನಕಲಿ ಮಾಡಬಹುದು;
ಮಾತನಾಡಿ ಮತ್ತು ಹಿಂತಿರುಗಿ ನೋಡಿ, ಮತ್ತು ಪ್ರತಿ ಬದಿಯಲ್ಲಿ ಇಣುಕು,
ನಡುಕ ಮತ್ತು ಒಣಹುಲ್ಲಿನ ಅಲ್ಲಾಡಿಸಲು ಪ್ರಾರಂಭಿಸಿ,
ಆಳವಾದ ಅನುಮಾನದ ಉದ್ದೇಶ: ಘೋರ ನೋಟ
ಬಲವಂತದ ನಗುವಿನಂತೆ ನನ್ನ ಸೇವೆಯಲ್ಲಿದ್ದಾರೆ;
ಮತ್ತು ಇಬ್ಬರೂ ತಮ್ಮ ಕಚೇರಿಗಳಲ್ಲಿ ಸಿದ್ಧರಾಗಿದ್ದಾರೆ,
ಯಾವುದೇ ಸಮಯದಲ್ಲಿ, ನನ್ನ ತಂತ್ರಗಳನ್ನು ಅನುಗ್ರಹಿಸಲು.
ಆದರೆ ಏನು, Catesby ಹೋದರು?

ಗ್ಲೌಸೆಸ್ಟರ್:
ಅವನು; ಮತ್ತು, ನೋಡಿ, ಅವರು ಮೇಯರ್ ಅನ್ನು ಕರೆತರುತ್ತಾರೆ.

ಬಕಿಂಗ್ಹ್ಯಾಮ್:
ಲಾರ್ಡ್ ಮೇಯರ್, --

ಗ್ಲೌಸೆಸ್ಟರ್:
ಅಲ್ಲಿರುವ ಸೇತುವೆಯತ್ತ ನೋಡಿ!

ಬಕಿಂಗ್ಹ್ಯಾಮ್:
ಹಾರ್ಕ್! ಒಂದು ಡ್ರಮ್.

ಗ್ಲೌಸೆಸ್ಟರ್:
ಕೇಟ್ಸ್‌ಬೈ, ಗೋಡೆಗಳನ್ನು ನೋಡಿ.

ಬಕಿಂಗ್ಹ್ಯಾಮ್:
ಲಾರ್ಡ್ ಮೇಯರ್, ನಾವು ಕಳುಹಿಸಿದ ಕಾರಣ--

ಗ್ಲೌಸೆಸ್ಟರ್:
ಹಿಂತಿರುಗಿ ನೋಡು, ನಿನ್ನನ್ನು ರಕ್ಷಿಸು, ಇಲ್ಲಿ ಶತ್ರುಗಳು ಇದ್ದಾರೆ.

ಬಕಿಂಗ್ಹ್ಯಾಮ್:
ದೇವರು ಮತ್ತು ನಮ್ಮ ಮುಗ್ಧತೆ ನಮ್ಮನ್ನು ರಕ್ಷಿಸುತ್ತದೆ ಮತ್ತು ಕಾಪಾಡುತ್ತದೆ!

ಗ್ಲೌಸೆಸ್ಟರ್:
ತಾಳ್ಮೆಯಿಂದಿರಿ, ಅವರು ಸ್ನೇಹಿತರು, ರಾಟ್‌ಕ್ಲಿಫ್ ಮತ್ತು ಲವ್ಲ್.

ಪ್ರೀತಿ:
ಆ ಅಮಾನುಷ ದೇಶದ್ರೋಹಿಯ ತಲೆ ಇಲ್ಲಿದೆ,
ಅಪಾಯಕಾರಿ ಮತ್ತು ಅನುಮಾನಾಸ್ಪದ ಹೇಸ್ಟಿಂಗ್ಸ್.

ಗ್ಲೌಸೆಸ್ಟರ್:
ಆದ್ದರಿಂದ ಪ್ರಿಯ ನಾನು ಮನುಷ್ಯನನ್ನು ಪ್ರೀತಿಸಿದೆ, ನಾನು ಅಳಬೇಕು.
ನಾನು ಅವನನ್ನು ಸರಳವಾದ ನಿರುಪದ್ರವ ಜೀವಿ ಎಂದು ತೆಗೆದುಕೊಂಡೆ
ಅದು ಈ ಭೂಮಿಯ ಮೇಲೆ ಕ್ರಿಸ್ತನನ್ನು ಉಸಿರಾಡಿತು
ಐಯಾನ್;
ಅವನನ್ನು ನನ್ನ ಪುಸ್ತಕವನ್ನಾಗಿ ಮಾಡಿ ಅದರಲ್ಲಿ ನನ್ನ ಆತ್ಮವು ದಾಖಲಿಸಿದೆ
ಅವಳ ಎಲ್ಲಾ ರಹಸ್ಯ ಆಲೋಚನೆಗಳ ಇತಿಹಾಸ:
ಆದ್ದರಿಂದ ನಯವಾದ ಅವನು ಸದ್ಗುಣದ ಪ್ರದರ್ಶನದಿಂದ ತನ್ನ ದುರ್ಗುಣವನ್ನು ಮೆಲುಕು ಹಾಕಿದನು,
ಅದು, ಅವರ ಸ್ಪಷ್ಟವಾದ ಮುಕ್ತ ಅಪರಾಧವನ್ನು ಬಿಟ್ಟುಬಿಡಲಾಗಿದೆ,
ಅಂದರೆ, ಶೋರ್ ಅವರ ಹೆಂಡತಿಯೊಂದಿಗೆ ಅವರ ಸಂಭಾಷಣೆ,
ಅವರು ಎಲ್ಲಾ ಶಂಕಿತ ವ್ಯಕ್ತಿಗಳಿಂದ ಬದುಕಿದ್ದರು.

ಬಕಿಂಗ್ಹ್ಯಾಮ್:
ಒಳ್ಳೆಯದು, ಅವನು ರಹಸ್ಯವಾಗಿ ಆಶ್ರಯ ಪಡೆದ ದೇಶದ್ರೋಹಿ
ಅದು ಎಂದಿಗೂ ಬದುಕಿತ್ತು.
ನೀವು ಊಹಿಸುತ್ತೀರಾ ಅಥವಾ ಬಹುತೇಕ ನಂಬುತ್ತೀರಾ,
ಅದು ಅಲ್ಲ, ದೊಡ್ಡ ಸಂರಕ್ಷಣೆಯಿಂದ,
ಸೂಕ್ಷ್ಮ ದ್ರೋಹಿ, ಅದನ್ನು ನಿಮಗೆ ಹೇಳಲು ನಾವು ಬದುಕುತ್ತೇವೆ
ಈ ದಿನ ಕೌನ್ಸಿಲ್-ಹೌಸ್‌ನಲ್ಲಿ ಸಂಚು ರೂಪಿಸಿತ್ತು
ನನ್ನನ್ನು ಮತ್ತು ಗ್ಲೌಸೆಸ್ಟರ್‌ನ ನನ್ನ ಒಳ್ಳೆಯ ಲಾರ್ಡ್ ಅನ್ನು ಕೊಲ್ಲಲು?

ಲಾರ್ಡ್ ಮೇಯರ್:
ಏನು, ಅವನು ಹಾಗೆ ಮಾಡಿದ್ದಾನಾ?

ಗ್ಲೌಸೆಸ್ಟರ್:
ಏನು, ನಾವು ತುರ್ಕರು ಅಥವಾ ನಾಸ್ತಿಕರು ಎಂದು ನೀವು ಭಾವಿಸುತ್ತೀರಾ?
ಅಥವಾ ನಾವು ಕಾನೂನಿನ ಸ್ವರೂಪಕ್ಕೆ ವಿರುದ್ಧವಾಗಿ,
ದುಷ್ಟರ ಸಾವಿಗೆ ಹೀಗೆ ದುಡುಕಿ ಮುಂದುವರಿಯಿರಿ,
ಆದರೆ ಪ್ರಕರಣದ ತೀವ್ರ ಅಪಾಯ,
ಇಂಗ್ಲೆಂಡಿನ ಶಾಂತಿ ಮತ್ತು ನಮ್ಮ ವ್ಯಕ್ತಿಗಳ ಸುರಕ್ಷತೆ,
ಈ ಮರಣದಂಡನೆಗೆ ನಮ್ಮನ್ನು ಒತ್ತಾಯಿಸಿದ್ದೀರಾ?

ಲಾರ್ಡ್ ಮೇಯರ್:
ಈಗ, ನಿಮಗೆ ನ್ಯಾಯಯುತವಾಗಿದೆ! ಅವನು ತನ್ನ ಮರಣಕ್ಕೆ ಅರ್ಹನಾಗಿದ್ದನು;
ಮತ್ತು ನೀವು ನನ್ನ ಒಳ್ಳೆಯ ಪ್ರಭುಗಳೇ, ಇಬ್ಬರೂ ಚೆನ್ನಾಗಿ ಮುಂದುವರೆದಿದ್ದೀರಿ,
ಅಂತಹ ಪ್ರಯತ್ನಗಳಿಂದ ಸುಳ್ಳು ದೇಶದ್ರೋಹಿಗಳನ್ನು ಎಚ್ಚರಿಸಲು.
ನಾನು ಎಂದಿಗೂ ಅವನ ಕೈಯಲ್ಲಿ ಉತ್ತಮವಾಗಿ ಕಾಣಲಿಲ್ಲ,
ಅವರು ಒಮ್ಮೆ ಮಿಸ್ಟ್ರೆಸ್ ಶೋರ್ ಜೊತೆ ಬಿದ್ದ ನಂತರ.

ಗ್ಲೌಸೆಸ್ಟರ್:
ಆದರೂ ಅವನು ಸಾಯಬೇಕೆಂದು ನಾವು ನಿರ್ಧರಿಸಿರಲಿಲ್ಲ,
ಅವನ ಸಾವನ್ನು ನೋಡಲು ನಿಮ್ಮ ಒಡೆಯರು ಬರುವವರೆಗೂ;
ಈಗ ಈ ನಮ್ಮ ಸ್ನೇಹಿತರ ಪ್ರೀತಿಯ ಆತುರ,
ನಮ್ಮ ಅರ್ಥಕ್ಕೆ ವಿರುದ್ಧವಾಗಿ, ತಡೆಯಲಾಗಿದೆ:
ಯಾಕಂದರೆ, ನನ್ನ ಸ್ವಾಮಿಯೇ, ನೀನು ಕೇಳಿರುತ್ತಿದ್ದೆವು
ದೇಶದ್ರೋಹಿ ಮಾತನಾಡುತ್ತಾನೆ ಮತ್ತು ಬೇಸರದಿಂದ ತಪ್ಪೊಪ್ಪಿಕೊಂಡ
ಅವನ ದೇಶದ್ರೋಹದ ವಿಧಾನ ಮತ್ತು ಉದ್ದೇಶ;
ನೀವು ಅದನ್ನೇ ಸೂಚಿಸಿರಬಹುದು
ನಾಗರಿಕರಿಗೆ, ಯಾರು ಬಹುಶಃ ಮಾಡಬಹುದು
ಅವನಲ್ಲಿ ನಮ್ಮನ್ನು ತಪ್ಪಾಗಿ ಅರ್ಥೈಸಿಕೊಳ್ಳಿ ಮತ್ತು ಅವನ ಸಾವಿನ ಬಗ್ಗೆ ಅಳಲು.

ಲಾರ್ಡ್ ಮೇಯರ್:
ಆದರೆ, ನನ್ನ ಕರ್ತನೇ, ನಿನ್ನ ಕೃಪೆಯ ಪದವು ಕಾರ್ಯನಿರ್ವಹಿಸುತ್ತದೆ,
ಹಾಗೆಯೇ ಅವರ ಮಾತನ್ನು ನೋಡಿದ್ದೆ ಮತ್ತು ಕೇಳಿದ್ದೆ
ಮತ್ತು ನೀವು ಅನುಮಾನಿಸಬೇಡಿ, ಸರಿಯಾದ ಉದಾತ್ತ ರಾಜಕುಮಾರರು ಇಬ್ಬರೂ,
ಆದರೆ ನಾನು ನಮ್ಮ ಕರ್ತವ್ಯನಿಷ್ಠ ನಾಗರಿಕರನ್ನು ಪರಿಚಯಿಸುತ್ತೇನೆ
ಈ ಕಾರಣಕ್ಕಾಗಿ ನಿಮ್ಮ ಎಲ್ಲಾ ನ್ಯಾಯಯುತ ಪ್ರಕ್ರಿಯೆಗಳೊಂದಿಗೆ.

ಗ್ಲೌಸೆಸ್ಟರ್:
ಮತ್ತು ಆ ನಿಟ್ಟಿನಲ್ಲಿ ನಾವು ಇಲ್ಲಿ ನಿಮ್ಮ ಪ್ರಭುತ್ವವನ್ನು ಬಯಸುತ್ತೇವೆ,
ಪ್ರಪಂಚದ ಕಾರ್ಪಿಂಗ್ ಸೆನ್ಸರ್ಗಳನ್ನು ತಪ್ಪಿಸಲು.

ಬಕಿಂಗ್ಹ್ಯಾಮ್:
ಆದರೆ ನೀವು ನಮ್ಮ ಉದ್ದೇಶದಿಂದ ತಡವಾಗಿ ಬಂದಿರುವುದರಿಂದ,
ಆದರೂ ನಾವು ಉದ್ದೇಶಿಸಿದ್ದನ್ನು ನೀವು ಕೇಳಿದ್ದಕ್ಕೆ ಸಾಕ್ಷಿಯಾಗಿರಿ:
ಆದ್ದರಿಂದ, ನನ್ನ ಗುಡ್ ಲಾರ್ಡ್ ಮೇಯರ್, ನಾವು ವಿದಾಯ ಹೇಳುತ್ತೇವೆ.

ಗ್ಲೌಸೆಸ್ಟರ್:
ಹೋಗಿ, ನಂತರ, ನಂತರ, ಸೋದರಸಂಬಂಧಿ ಬಕಿಂಗ್ಹ್ಯಾಮ್.
ಗಿಲ್ಡ್ಹಾಲ್ ಕಡೆಗೆ ಮೇಯರ್ ಅವರನ್ನು ಎಲ್ಲಾ ಪೋಸ್ಟ್‌ಗಳಲ್ಲಿ ಹೈಸ್ ಮಾಡುತ್ತಾರೆ:
ಅಲ್ಲಿ, ನಿಮ್ಮ ಭೇಟಿಯ ಸಮಯದ ಪ್ರಯೋಜನದಲ್ಲಿ,
ಎಡ್ವರ್ಡ್ ಮಕ್ಕಳ ಬಾಸ್ಟರ್ಡಿಯನ್ನು ಊಹಿಸಿ:
ಎಡ್ವರ್ಡ್ ಒಬ್ಬ ನಾಗರಿಕನನ್ನು ಹೇಗೆ ಸಾಯಿಸಿದನು ಎಂದು ಅವರಿಗೆ ತಿಳಿಸಿ,
ಮಗನನ್ನು ಮಾಡುವುದಾಗಿ ಹೇಳಿದ್ದಕ್ಕೆ ಮಾತ್ರ
ಕಿರೀಟಕ್ಕೆ ಉತ್ತರಾಧಿಕಾರಿ; ಅಂದರೆ ಅವನ ಮನೆ,
ಅದರ ಚಿಹ್ನೆಯಿಂದ ಹೀಗೆ ಕರೆಯಲಾಯಿತು.
ಇದಲ್ಲದೆ, ಅವನ ದ್ವೇಷಪೂರಿತ ಐಷಾರಾಮಿಗಳನ್ನು ಒತ್ತಾಯಿಸಿ
ಮತ್ತು ಕಾಮದ ಬದಲಾವಣೆಯಲ್ಲಿ ಮೃಗೀಯ ಹಸಿವು;
ಇದು ಅವರ ಸೇವಕರು, ಹೆಣ್ಣುಮಕ್ಕಳು, ಹೆಂಡತಿಯರಿಗೆ ವಿಸ್ತರಿಸಿತು,
ಅವನ ಕಾಮನ ಕಣ್ಣು ಅಥವಾ ಘೋರ ಹೃದಯವೂ ಸಹ,
ನಿಯಂತ್ರಣವಿಲ್ಲದೆ, ತನ್ನ ಬೇಟೆಯನ್ನು ಮಾಡಲು ಪಟ್ಟಿಮಾಡಲಾಗಿದೆ.
ಇಲ್ಲ, ಒಂದು ಅಗತ್ಯಕ್ಕಾಗಿ, ಇಲ್ಲಿಯವರೆಗೆ ನನ್ನ ವ್ಯಕ್ತಿಯ ಹತ್ತಿರ ಬನ್ನಿ:
ನನ್ನ ತಾಯಿ ಮಗುವಿನೊಂದಿಗೆ ಹೋದಾಗ ಅವರಿಗೆ ಹೇಳಿ
ಆ ತೃಪ್ತಿಯಿಲ್ಲದ ಎಡ್ವರ್ಡ್, ಉದಾತ್ತ ಯಾರ್ಕ್
ನನ್ನ ರಾಜವಂಶದ ತಂದೆ ಆಗ ಫ್ರಾನ್ಸ್‌ನಲ್ಲಿ ಯುದ್ಧಗಳನ್ನು ಹೊಂದಿದ್ದರು
ಮತ್ತು ಕೇವಲ ಸಮಯದ ಲೆಕ್ಕಾಚಾರದಿಂದ,
ಸಮಸ್ಯೆಯು ಅವನ ಹುಟ್ಟು ಅಲ್ಲ ಎಂದು ಕಂಡುಬಂದಿದೆ;
ಅವನ ರೇಖೆಗಳಲ್ಲಿ ಯಾವುದು ಚೆನ್ನಾಗಿ ಕಾಣಿಸಿಕೊಂಡಿತು,
ನನ್ನ ತಂದೆಯ ಉದಾತ್ತ ಡ್ಯೂಕ್‌ನಂತೆ ಏನೂ ಇಲ್ಲ:
ಆದರೆ ಇದನ್ನು ಮಿತವಾಗಿ ಸ್ಪರ್ಶಿಸಿ, 'ಎರಡು ದೂರದಲ್ಲಿ,
ಏಕೆಂದರೆ ನಿಮಗೆ ತಿಳಿದಿದೆ, ನನ್ನ ಸ್ವಾಮಿ, ನನ್ನ ತಾಯಿ ವಾಸಿಸುತ್ತಿದ್ದಾರೆ.

ಬಕಿಂಗ್ಹ್ಯಾಮ್:
ಭಯಪಡಬೇಡ, ನನ್ನ ಸ್ವಾಮಿ, ನಾನು ವಾಗ್ಮಿಯನ್ನು ಆಡುತ್ತೇನೆ
ನಾನು ಮನವಿ ಮಾಡುವ ಚಿನ್ನದ ಶುಲ್ಕದಂತೆ
ನನಗಾಗಿ ಇದ್ದವು: ಮತ್ತು ಆದ್ದರಿಂದ, ನನ್ನ ಸ್ವಾಮಿ, ವಿದಾಯ.

ಗ್ಲೌಸೆಸ್ಟರ್:
ನೀವು ಚೆನ್ನಾಗಿ ಅಭಿವೃದ್ಧಿ ಹೊಂದಿದರೆ, ಅವರನ್ನು ಬೇನಾರ್ಡ್ ಕೋಟೆಗೆ ತನ್ನಿ;
ಅಲ್ಲಿ ನೀವು ನನ್ನನ್ನು ಚೆನ್ನಾಗಿ ಜೊತೆಯಲ್ಲಿ ಕಾಣುವಿರಿ
ಪೂಜ್ಯ ತಂದೆ ಮತ್ತು ಚೆನ್ನಾಗಿ ಕಲಿತ ಬಿಷಪ್‌ಗಳೊಂದಿಗೆ.

ಬಕಿಂಗ್ಹ್ಯಾಮ್:
ನಾನು ಹೋಗುತ್ತೇನೆ: ಮತ್ತು ಮೂರು ಅಥವಾ ನಾಲ್ಕು ಗಂಟೆಯ ಕಡೆಗೆ
ಗಿಲ್ಡ್‌ಹಾಲ್ ನೀಡುವ ಸುದ್ದಿಗಾಗಿ ನೋಡಿ.

ಗ್ಲೌಸೆಸ್ಟರ್:
ಹೋಗಿ, ಲವ್ಲ್, ಡಾಕ್ಟರ್ ಶಾಗೆ ಎಲ್ಲಾ ವೇಗದಲ್ಲಿ;
ನೀನು ಫ್ರಿಯರ್ ಪೆಂಕರ್ ಬಳಿಗೆ ಹೋಗು; ಅವರಿಬ್ಬರನ್ನೂ ಬಿಡ್ ಮಾಡಿ
ಈ ಗಂಟೆಯೊಳಗೆ ಬೇನಾರ್ಡ್ ಕ್ಯಾಸಲ್‌ನಲ್ಲಿ ನನ್ನನ್ನು ಭೇಟಿ ಮಾಡಿ.
ಈಗ ನಾನು ಕೆಲವು ಖಾಸಗಿ ಆದೇಶವನ್ನು ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳಲು,
ಕ್ಲಾರೆನ್ಸ್‌ನ ಬ್ರಾಟ್‌ಗಳನ್ನು ದೃಷ್ಟಿಗೆ ಸೆಳೆಯಲು;
ಮತ್ತು ಸೂಚನೆ ನೀಡಲು, ಯಾವುದೇ ರೀತಿಯ ವ್ಯಕ್ತಿ
ಯಾವುದೇ ಸಮಯದಲ್ಲಿ ರಾಜಕುಮಾರರನ್ನು ಆಶ್ರಯಿಸಿ.

ಸ್ಕ್ರಿವೆನರ್:
ಇದು ಒಳ್ಳೆಯ ಲಾರ್ಡ್ ಹೇಸ್ಟಿಂಗ್ಸ್ ಅವರ ದೋಷಾರೋಪಣೆಯಾಗಿದೆ;
ಒಂದು ಸೆಟ್ ಕೈಯಲ್ಲಿ ಯಾವುದು ತಕ್ಕಮಟ್ಟಿಗೆ ಮುಳುಗಿದೆ,
ಅದು ಈ ದಿನ ಆಗಿರಬಹುದು ಎಂದು ಪೌಲನಲ್ಲಿ ಓದಿರಿ.
ಮತ್ತು ಉತ್ತರಭಾಗವು ಎಷ್ಟು ಚೆನ್ನಾಗಿ ಒಟ್ಟಿಗೆ ತೂಗುಹಾಕುತ್ತದೆ ಎಂಬುದನ್ನು ಗುರುತಿಸಿ:
ನಾನು ಅದನ್ನು ಬರೆಯಲು ಹನ್ನೊಂದು ಗಂಟೆಗಳನ್ನು ಕಳೆದಿದ್ದೇನೆ,
ನಿನ್ನೆ ರಾತ್ರಿ Catesby ಮೂಲಕ ನನಗೆ ತರಲಾಯಿತು;
ಪೂರ್ವನಿದರ್ಶನವು ಬಹಳ ಸಮಯದಿಂದ ತುಂಬಿತ್ತು:
ಮತ್ತು ಈ ಐದು ಗಂಟೆಗಳಲ್ಲಿ ಲಾರ್ಡ್ ಹೇಸ್ಟಿಂಗ್ಸ್ ವಾಸಿಸುತ್ತಿದ್ದರು,
ಕಳಂಕರಹಿತ, ಪರೀಕ್ಷಿಸದ, ಉಚಿತ, ಸ್ವಾತಂತ್ರ್ಯದಲ್ಲಿ
ಈ ಸಮಯದಲ್ಲಿ ಉತ್ತಮ ಜಗತ್ತು ಇಲ್ಲಿದೆ! ಯಾರು ಇಷ್ಟು ದಡ್ಡರು,
ಅದು ಈ ಸ್ಪರ್ಶದ ಸಾಧನವನ್ನು ನೋಡುವುದಿಲ್ಲವೇ?
ಆದರೂ ಯಾರು ಕುರುಡರು, ಆದರೆ ಅವರು ಅದನ್ನು ನೋಡುವುದಿಲ್ಲ ಎಂದು ಹೇಳುತ್ತಾರೆ?
ಕೆಟ್ಟದು ಜಗತ್ತು; ಮತ್ತು ಎಲ್ಲವೂ ವ್ಯರ್ಥವಾಗುತ್ತವೆ,
ಅಂತಹ ಕೆಟ್ಟ ವ್ಯವಹಾರಗಳನ್ನು ಆಲೋಚನೆಯಲ್ಲಿ ನೋಡಬೇಕು.

ಗ್ಲೌಸೆಸ್ಟರ್:
ಈಗ ಹೇಗೆ, ಸ್ವಾಮಿ, ಪ್ರಜೆಗಳು ಏನು ಹೇಳುತ್ತಾರೆ?

ಬಕಿಂಗ್ಹ್ಯಾಮ್:
ಈಗ, ನಮ್ಮ ಭಗವಂತನ ಪವಿತ್ರ ತಾಯಿಯಿಂದ,
ಪ್ರಜೆಗಳು ಮೌನವಾಗಿದ್ದಾರೆ ಮತ್ತು ಒಂದು ಮಾತನ್ನೂ ಮಾತನಾಡುವುದಿಲ್ಲ.

ಗ್ಲೌಸೆಸ್ಟರ್:
ಎಡ್ವರ್ಡ್‌ನ ಮಕ್ಕಳ ಬಾಸ್ಟರ್ಡಿಯನ್ನು ನೀವು ಮುಟ್ಟಿದ್ದೀರಾ?

ಬಕಿಂಗ್ಹ್ಯಾಮ್:
ನಾನು ಮಾಡಿದ್ದೆನೆ; ಲೇಡಿ ಲೂಸಿ ಅವರೊಂದಿಗಿನ ಒಪ್ಪಂದದೊಂದಿಗೆ,
ಮತ್ತು ಫ್ರಾನ್ಸ್‌ನಲ್ಲಿ ಡೆಪ್ಯೂಟಿ ಅವರ ಒಪ್ಪಂದ;
ಅವನ ಆಸೆಗಳ ಅತ್ಯಾಸಕ್ತಿ,
ಮತ್ತು ನಗರದ ಹೆಂಡತಿಯರ ಅವನ ಜಾರಿ;
ಕ್ಷುಲ್ಲಕತೆಗಾಗಿ ಅವರ ದೌರ್ಜನ್ಯ; ಅವನ ಸ್ವಂತ ಕಿಡಿಗೇಡಿ,
ಸಿಕ್ಕಿರುವಂತೆ, ನಿಮ್ಮ ತಂದೆ ಫ್ರಾನ್ಸ್‌ನಲ್ಲಿದ್ದರು,
ಅವನ ಹೋಲಿಕೆ, ಡ್ಯೂಕ್‌ನಂತೆ ಅಲ್ಲ;
ನಿಮ್ಮ ವಂಶಾವಳಿಗಳನ್ನು ನಾನು ಊಹಿಸಿದ್ದೇನೆ,
ನಿಮ್ಮ ತಂದೆಯ ಸರಿಯಾದ ಕಲ್ಪನೆ,
ನಿಮ್ಮ ರೂಪ ಮತ್ತು ಮನಸ್ಸಿನ ಉದಾತ್ತತೆ ಎರಡೂ;
ಸ್ಕಾಟ್ಲೆಂಡ್‌ನಲ್ಲಿ ನಿಮ್ಮ ಎಲ್ಲಾ ವಿಜಯಗಳನ್ನು ತೆರೆಯಲಾಗಿದೆ,
ನಿಮ್ಮ
ಯುದ್ಧದಲ್ಲಿ ಶಿಸ್ತು, ಶಾಂತಿಯಲ್ಲಿ ಬುದ್ಧಿವಂತಿಕೆ,
ನಿಮ್ಮ ಔದಾರ್ಯ, ಸದ್ಗುಣ, ನ್ಯಾಯಯುತ ನಮ್ರತೆ:
ವಾಸ್ತವವಾಗಿ, ಉದ್ದೇಶಕ್ಕಾಗಿ ಸೂಕ್ತವಾದ ಯಾವುದನ್ನೂ ಬಿಡಲಿಲ್ಲ
ಪ್ರವಚನದಲ್ಲಿ ಅಸ್ಪೃಶ್ಯ ಅಥವಾ ಸ್ವಲ್ಪ ನಿರ್ವಹಿಸಲಾಗಿದೆ
ಮತ್ತು ನನ್ನ ಭಾಷಣವು ಅಂತ್ಯಕ್ಕೆ ಬೆಳೆದಾಗ
ತಮ್ಮ ದೇಶದ ಒಳಿತನ್ನು ಪ್ರೀತಿಸುವವರಿಗೆ ನಾನು ಹರಾಜು ಹಾಕುತ್ತೇನೆ
'ಇಂಗ್ಲೆಂಡಿನ ರಾಜ ರಾಜ ರಿಚರ್ಡ್‌ನನ್ನು ದೇವರೇ ಕಾಪಾಡು!'

ಗ್ಲೌಸೆಸ್ಟರ್:
ಆಹ್! ಮತ್ತು ಅವರು ಹಾಗೆ ಮಾಡಿದ್ದಾರೆಯೇ?

ಬಕಿಂಗ್ಹ್ಯಾಮ್:
ಇಲ್ಲ, ಆದ್ದರಿಂದ ದೇವರು ನನಗೆ ಸಹಾಯ ಮಾಡುತ್ತಾನೆ, ಅವರು ಒಂದು ಮಾತನ್ನೂ ಮಾತನಾಡಲಿಲ್ಲ;
ಆದರೆ, ಮೂಕ ಪ್ರತಿಮೆಗಳು ಅಥವಾ ಉಸಿರಾಟದ ಕಲ್ಲುಗಳಂತೆ,
ಒಬ್ಬರನ್ನೊಬ್ಬರು ನೋಡುತ್ತಿದ್ದರು ಮತ್ತು ಮಾರಣಾಂತಿಕ ತೆಳುವಾಗಿ ಕಾಣುತ್ತಿದ್ದರು.
ನಾನು ನೋಡಿದಾಗ, ನಾನು ಅವರನ್ನು ಖಂಡಿಸಿದೆ;
ಮತ್ತು ಈ ಉದ್ದೇಶಪೂರ್ವಕ ಮೌನದ ಅರ್ಥವೇನೆಂದು ಮೇಯರ್ ಕೇಳಿದರು:
ಅವರ ಉತ್ತರ, ಜನ ಸಾಮಾನ್ಯರಲ್ಲ
ಮಾತನಾಡಲು ಆದರೆ ರೆಕಾರ್ಡರ್ ಮೂಲಕ.
ನಂತರ ನನ್ನ ಕಥೆಯನ್ನು ಮತ್ತೊಮ್ಮೆ ಹೇಳಲು ಅವನನ್ನು ಒತ್ತಾಯಿಸಲಾಯಿತು,
'ಡ್ಯೂಕ್ ಹೀಗೆ ಹೇಳುತ್ತಾನೆ, ಹೀಗೆ ಡ್ಯೂಕ್ ನಿರ್ಣಯಿಸಿದ್ದಾನೆ;'
ಆದರೆ ಸ್ವತಃ ವಾರೆಂಟ್‌ನಲ್ಲಿ ಏನೂ ಮಾತನಾಡಲಿಲ್ಲ.
ಅವನು ಮಾಡಿದ ನಂತರ, ನನ್ನ ಕೆಲವು ಅನುಯಾಯಿಗಳು,
ಸಭಾಂಗಣದ ಕೆಳಗಿನ ತುದಿಯಲ್ಲಿ, ಅವರ ಟೋಪಿಗಳನ್ನು ಎಸೆದು,
ಮತ್ತು ಕೆಲವು ಹತ್ತು ಧ್ವನಿಗಳು 'ದೇವರು ಕಿಂಗ್ ರಿಚರ್ಡ್ ಅನ್ನು ಉಳಿಸಿ!'
ಮತ್ತು ಹೀಗೆ ನಾನು ಆ ಕೆಲವರ ಅನುಕೂಲವನ್ನು ತೆಗೆದುಕೊಂಡೆ,
'ಧನ್ಯವಾದಗಳು, ಸೌಮ್ಯ ನಾಗರಿಕರು ಮತ್ತು ಸ್ನೇಹಿತರು,' ನಾನು ಹೇಳಿದ್ದೇನೆ;
'ಈ ಸಾಮಾನ್ಯ ಚಪ್ಪಾಳೆ ಮತ್ತು ಪ್ರೀತಿಯ ಕೂಗು
ರಿಚರ್ಡ್‌ಗೆ ನಿಮ್ಮ ಬುದ್ಧಿವಂತಿಕೆ ಮತ್ತು ನಿಮ್ಮ ಪ್ರೀತಿಯನ್ನು ವಾದಿಸುತ್ತಾರೆ:'
ಮತ್ತು ಇಲ್ಲಿಯೂ ಸಹ ಬ್ರೇಕ್ ಆಫ್, ಮತ್ತು ದೂರ ಬಂದಿತು.

ಗ್ಲೌಸೆಸ್ಟರ್:
ಅವು ಯಾವ ನಾಲಿಗೆಯಿಲ್ಲದ ಬ್ಲಾಕ್ಗಳಾಗಿವೆ! ಅವರು ಮಾತನಾಡುವುದಿಲ್ಲವೇ?

ಬಕಿಂಗ್ಹ್ಯಾಮ್:
ಇಲ್ಲ, ನನ್ನ ಟ್ರೊತ್ ಮೂಲಕ, ನನ್ನ ಲಾರ್ಡ್.

ಗ್ಲೌಸೆಸ್ಟರ್:
ಆಗ ಮೇಯರ್ ಮತ್ತು ಅವರ ಸಹೋದರರು ಬರುವುದಿಲ್ಲವೇ?

ಬಕಿಂಗ್ಹ್ಯಾಮ್:
ಮೇಯರ್ ಇಲ್ಲಿ ಕೈಯಲ್ಲಿದ್ದಾರೆ: ಕೆಲವು ಭಯವನ್ನು ಉದ್ದೇಶಿಸಿ;
ನಿಮ್ಮೊಂದಿಗೆ ಮಾತನಾಡಬೇಡಿ, ಆದರೆ ಪ್ರಬಲವಾದ ಸೂಟ್‌ನಿಂದ:
ಮತ್ತು ನಿಮ್ಮ ಕೈಯಲ್ಲಿ ಪ್ರಾರ್ಥನೆ-ಪುಸ್ತಕವನ್ನು ನೋಡಿ,
ಮತ್ತು ಇಬ್ಬರು ಚರ್ಚಿನವರ ನಡುವೆ ನಿಂತುಕೊಳ್ಳಿ, ಒಳ್ಳೆಯದು ನನ್ನ ಸ್ವಾಮಿ;
ಆ ನೆಲದ ಮೇಲೆ ನಾನು ಪವಿತ್ರ ವಂಶಸ್ಥರನ್ನು ನಿರ್ಮಿಸುತ್ತೇನೆ:
ಮತ್ತು ನಮ್ಮ ವಿನಂತಿಯನ್ನು ಸುಲಭವಾಗಿ ಗೆಲ್ಲಲಾಗುವುದಿಲ್ಲ:
ಸೇವಕಿಯ ಪಾತ್ರವನ್ನು ವಹಿಸಿ, ಇನ್ನೂ ಇಲ್ಲ ಎಂದು ಉತ್ತರಿಸಿ ಮತ್ತು ಅದನ್ನು ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳಿ.

ಗ್ಲೌಸೆಸ್ಟರ್:
ನಾ ಹೊರಟೆ; ಮತ್ತು ನೀವು ಅವರಿಗಾಗಿ ಮನವಿ ಮಾಡಿದರೆ
ನನಗಾಗಿ ನಾನು ನಿನಗೆ ಇಲ್ಲ ಎಂದು ಹೇಳಬಲ್ಲೆ,
ನಿಸ್ಸಂದೇಹವಾಗಿ ಅದನ್ನು ಸಂತೋಷದ ವಿಷಯಕ್ಕೆ ತರುವುದು.

ಬಕಿಂಗ್ಹ್ಯಾಮ್:
ಹೋಗಿ, ಹೋಗಿ, ಮುನ್ನಡೆಗಳವರೆಗೆ; ಲಾರ್ಡ್ ಮೇಯರ್ ಬಡಿದು.
ನನ್ನ ಸ್ವಾಮಿಗೆ ಸ್ವಾಗತ; ನಾನು ಇಲ್ಲಿ ನೃತ್ಯ ಹಾಜರಾತಿ;
ಡ್ಯೂಕ್ ಅವರೊಂದಿಗೆ ಮಾತನಾಡುವುದಿಲ್ಲ ಎಂದು ನಾನು ಭಾವಿಸುತ್ತೇನೆ.
ಇಲ್ಲಿ ಅವನ ಸೇವಕನು ಬರುತ್ತಾನೆ: ಈಗ ಹೇಗೆ, ಕೇಟ್ಸ್ಬಿ,
ಅವನು ಏನು ಹೇಳುತ್ತಾನೆ?

CATESBY:
ನನ್ನ ಒಡೆಯನೇ: ಆತನು ನಿನ್ನ ಕೃಪೆಯನ್ನು ಬೇಡುತ್ತಾನೆ;
ನಾಳೆ ಅಥವಾ ಮರುದಿನ ಅವನನ್ನು ಭೇಟಿ ಮಾಡಲು:
ಅವನು ಒಳಗಿದ್ದಾನೆ, ಇಬ್ಬರು ಬಲ ಪೂಜ್ಯ ತಂದೆಯೊಂದಿಗೆ,
ಧ್ಯಾನಕ್ಕೆ ದೈವಿಕವಾಗಿ ಬಾಗಿದ;
ಮತ್ತು ಯಾವುದೇ ಲೌಕಿಕ ಸೂಟ್ ಅವನನ್ನು ಸರಿಸುವುದಿಲ್ಲ,
ಅವನ ಪವಿತ್ರ ವ್ಯಾಯಾಮದಿಂದ ಅವನನ್ನು ಸೆಳೆಯಲು.

ಬಕಿಂಗ್ಹ್ಯಾಮ್:
ಹಿಂತಿರುಗಿ, ಒಳ್ಳೆಯ ಕ್ಯಾಟ್ಸ್‌ಬೈ, ಮತ್ತೆ ನಿನ್ನ ಒಡೆಯನಿಗೆ;
ಅವನಿಗೆ, ನಾನು, ಮೇಯರ್ ಮತ್ತು ನಾಗರಿಕರಿಗೆ ಹೇಳಿ,
ಆಳವಾದ ವಿನ್ಯಾಸಗಳು ಮತ್ತು ಉತ್ತಮ ಕ್ಷಣದ ವಿಷಯಗಳಲ್ಲಿ,
ನಮ್ಮ ಸಾಮಾನ್ಯ ಸರಕುಗಿಂತ ಕಡಿಮೆ ಆಮದು ಇಲ್ಲ,
ಅವರ ಕೃಪೆಯಿಂದ ಕೆಲವು ಸಮ್ಮೇಳನ ಮಾಡಲು ಬಂದಿದ್ದೇವೆ.

CATESBY:
ನೀನು ಹೇಳುವುದನ್ನು ನಾನು ಅವನಿಗೆ ಹೇಳುತ್ತೇನೆ, ನನ್ನ ಸ್ವಾಮಿ.

ಬಕಿಂಗ್ಹ್ಯಾಮ್:
ಆಹ್, ಹಾ, ನನ್ನ ಸ್ವಾಮಿ, ಈ ರಾಜಕುಮಾರ ಎಡ್ವರ್ಡ್ ಅಲ್ಲ!
ಅವನು ಅಶ್ಲೀಲ ಹಗಲು ಹಾಸಿಗೆಯ ಮೇಲೆ ಮಲಗುತ್ತಿಲ್ಲ,
ಆದರೆ ಧ್ಯಾನದಲ್ಲಿ ಮೊಣಕಾಲುಗಳ ಮೇಲೆ;
ಸೌಜನ್ಯಗಳ ಕಟ್ಟುಪಟ್ಟಿಯೊಂದಿಗೆ ಜಗಳವಾಡುತ್ತಿಲ್ಲ,
ಆದರೆ ಎರಡು ಆಳವಾದ ದೈವಗಳೊಂದಿಗೆ ಧ್ಯಾನ;
ನಿದ್ರಿಸುತ್ತಿಲ್ಲ, ಅವನ ಜಡ ದೇಹವನ್ನು ಮುಳುಗಿಸಲು,
ಆದರೆ ಅವನ ಎಚ್ಚರದ ಆತ್ಮವನ್ನು ಉತ್ಕೃಷ್ಟಗೊಳಿಸಲು ಪ್ರಾರ್ಥಿಸುವುದು:
ಇಂಗ್ಲೆಂಡಿನಲ್ಲಿ ಸಂತೋಷವಾಗಿರಬಹುದು, ಈ ಕೃಪೆಯ ರಾಜಕುಮಾರ
ಅದರ ಸಾರ್ವಭೌಮತ್ವವನ್ನು ಸ್ವತಃ ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳಿ:
ಆದರೆ, ಖಚಿತವಾಗಿ, ನಾನು ಭಯಪಡುತ್ತೇನೆ, ನಾವು ಅವನನ್ನು ಗೆಲ್ಲಲು ಸಾಧ್ಯವಿಲ್ಲ.

ಲಾರ್ಡ್ ಮೇಯರ್:
ಮದುವೆಯಾಗು, ದೇವರು ತನ್ನ ಕೃಪೆಯು ನಮಗೆ ಬೇಡ ಎಂದು ಹೇಳಬಾರದು!

ಬಕಿಂಗ್ಹ್ಯಾಮ್:
ಅವನು ಮಾಡುತ್ತಾನೆ ಎಂದು ನಾನು ಹೆದರುತ್ತೇನೆ.
ಈಗ ಹೇಗೆ, ಕೇಟ್ಸ್‌ಬೈ, ನಿಮ್ಮ ಪ್ರಭು ಏನು ಹೇಳುತ್ತಾರೆ?

CATESBY:
ನನ್ನ ಪ್ರಭು,
ನೀವು ಯಾವ ಉದ್ದೇಶಕ್ಕಾಗಿ ಒಟ್ಟುಗೂಡಿದ್ದೀರಿ ಎಂದು ಅವನು ಆಶ್ಚರ್ಯ ಪಡುತ್ತಾನೆ
ನಾಗರಿಕರ ಅಂತಹ ಪಡೆಗಳು ಅವನೊಂದಿಗೆ ಮಾತನಾಡಲು,
ಅವನ ಕೃಪೆಯು ಮೊದಲು ಅದರ ಬಗ್ಗೆ ಎಚ್ಚರಿಸಲಾಗಿಲ್ಲ:
ನನ್ನ ಒಡೆಯನೇ, ನೀನು ಅವನಿಗೆ ಒಳ್ಳೆಯದಲ್ಲ ಎಂದು ಅವನು ಹೆದರುತ್ತಾನೆ.

ಬಕಿಂಗ್ಹ್ಯಾಮ್:
ಕ್ಷಮಿಸಿ ನಾನು ನನ್ನ ಉದಾತ್ತ ಸೋದರಸಂಬಂಧಿಯಾಗಬೇಕು
ನನ್ನನ್ನು ಅನುಮಾನಿಸಿ, ನಾನು ಅವನಿಗೆ ಒಳ್ಳೆಯದಲ್ಲ ಎಂದು ಅರ್ಥ:
ಸ್ವರ್ಗದಿಂದ, ನಾನು ಅವನಿಗೆ ಪರಿಪೂರ್ಣ ಪ್ರೀತಿಯಿಂದ ಬರುತ್ತೇನೆ;
ಮತ್ತು ಮತ್ತೊಮ್ಮೆ ಹಿಂತಿರುಗಿ ಮತ್ತು ಅವನ ಅನುಗ್ರಹವನ್ನು ತಿಳಿಸಿ.
ಯಾವಾಗ ಪವಿತ್ರ ಮತ್ತು ಧರ್ಮನಿಷ್ಠ ಧಾರ್ಮಿಕ ಪುರುಷರು
ಅವರ ಮಣಿಗಳ ಬಳಿ, 'ಅವರನ್ನು ಅಲ್ಲಿಂದ ಸೆಳೆಯುವುದು ಕಷ್ಟ,
ಆದ್ದರಿಂದ ಸಿಹಿಯು ಉತ್ಸಾಹಭರಿತ ಚಿಂತನೆಯಾಗಿದೆ.

ಲಾರ್ಡ್ ಮೇಯರ್:
ನೋಡಿ, ಅವನು ಇಬ್ಬರು ಪಾದ್ರಿಗಳ ನಡುವೆ ಎಲ್ಲಿ ನಿಂತಿದ್ದಾನೆ!

ಬಕಿಂಗ್ಹ್ಯಾಮ್:
ಕ್ರಿಶ್ಚಿಯನ್ ರಾಜಕುಮಾರನಿಗೆ ಸದ್ಗುಣದ ಎರಡು ಆಧಾರಗಳು,
ವ್ಯಾನಿಟಿಯ ಪತನದಿಂದ ಅವನನ್ನು ಉಳಿಸಿಕೊಳ್ಳಲು:
ಮತ್ತು, ನೋಡಿ, ಅವನ ಕೈಯಲ್ಲಿ ಪ್ರಾರ್ಥನೆಯ ಪುಸ್ತಕ,
ಪವಿತ್ರ ಮನುಷ್ಯನನ್ನು ತಿಳಿದುಕೊಳ್ಳಲು ನಿಜವಾದ ಆಭರಣಗಳು.
ಪ್ರಸಿದ್ಧ ಪ್ಲಾಂಟಜೆನೆಟ್, ಅತ್ಯಂತ ಕರುಣಾಮಯಿ ರಾಜಕುಮಾರ,
ನಮ್ಮ ಕೋರಿಕೆಗೆ ಅನುಕೂಲಕರವಾದ ಕಿವಿಗಳನ್ನು ಕೊಡಿ;
ಮತ್ತು ಅಡಚಣೆಯನ್ನು ಕ್ಷಮಿಸಿ
ನಿಮ್ಮ ಭಕ್ತಿ ಮತ್ತು ಸರಿಯಾದ ಕ್ರಿಶ್ಚಿಯನ್ ಉತ್ಸಾಹದಿಂದ.

ಗ್ಲೌಸೆಸ್ಟರ್:
ನನ್ನ ಸ್ವಾಮಿ, ಅಂತಹ ಕ್ಷಮೆಯ ಅಗತ್ಯವಿಲ್ಲ:
ನನ್ನನ್ನು ಕ್ಷಮಿಸು ಎಂದು ನಾನು ನಿಮ್ಮನ್ನು ಬೇಡಿಕೊಳ್ಳುತ್ತೇನೆ,
ಯಾರು, ನನ್ನ ದೇವರ ಸೇವೆಯಲ್ಲಿ ಶ್ರದ್ಧೆಯಿಂದ,
ನನ್ನ ಸ್ನೇಹಿತರ ಭೇಟಿಯನ್ನು ನಿರ್ಲಕ್ಷಿಸಿ.
ಆದರೆ, ಇದನ್ನು ಬಿಟ್ಟು ನಿನ್ನ ಕೃಪೆಯ ಆನಂದವೇನು?

ಬಕಿಂಗ್ಹ್ಯಾಮ್:
ಅದೂ ಕೂಡ, ಮೇಲಿರುವ ದೇವರನ್ನು ಮೆಚ್ಚಿಸುವಂಥದ್ದು ಎಂದು ನಾನು ಭಾವಿಸುತ್ತೇನೆ.
ಮತ್ತು ಈ ಅನಿಯಂತ್ರಿತ ದ್ವೀಪದ ಎಲ್ಲಾ ಒಳ್ಳೆಯ ಪುರುಷರು.

ಗ್ಲೌಸೆಸ್ಟರ್:
ನಾನು ಕೆಲವು ಅಪರಾಧ ಮಾಡಿದ್ದೇನೆ ಎಂದು ನನಗೆ ಅನುಮಾನವಿದೆ
ಇದು ನಗರದ ದೃಷ್ಟಿಯಲ್ಲಿ ಅವಮಾನಕರವೆಂದು ತೋರುತ್ತದೆ,
ಮತ್ತು ನೀವು ನನ್ನ ಅಜ್ಞಾನವನ್ನು ಖಂಡಿಸಲು ಬಂದಿದ್ದೀರಿ.

ಬಕಿಂಗ್ಹ್ಯಾಮ್:
ನೀವು ಹೊಂದಿದ್ದೀರಿ, ನನ್ನ ಸ್ವಾಮಿ: ಇದು ನಿಮ್ಮ ಕೃಪೆಯನ್ನು ಮೆಚ್ಚಿಸಬಹುದೇ,
ನಮ್ಮ ಮನವಿಯಲ್ಲಿ, ಆ ದೋಷವನ್ನು ಸರಿಪಡಿಸಲು!

ಗ್ಲೌಸೆಸ್ಟರ್:
ಇಲ್ಲದಿದ್ದರೆ ನಾನು ಕ್ರಿಶ್ಚಿಯನ್ ದೇಶದಲ್ಲಿ ಏಕೆ ಉಸಿರಾಡುತ್ತೇನೆ?

ಬಕಿಂಗ್ಹ್ಯಾಮ್:
ಆಗ ಗೊತ್ತು, ನೀವು ರಾಜೀನಾಮೆ ನೀಡಿದ್ದು ನಿಮ್ಮ ತಪ್ಪು
ಸರ್ವೋಚ್ಚ ಆಸನ, ಭವ್ಯವಾದ ಸಿಂಹಾಸನ,
ನಿಮ್ಮ ಪೂರ್ವಜರ ರಾಜದಂಡದ ಕಚೇರಿ,
ನಿಮ್ಮ ಅದೃಷ್ಟದ ಸ್ಥಿತಿ ಮತ್ತು ನಿಮ್ಮ ಜನ್ಮದ ಕಾರಣ,
ನಿಮ್ಮ ರಾಜಮನೆತನದ ವೈಭವ,
ಕಳಂಕಿತ ಸ್ಟಾಕಿನ ಭ್ರಷ್ಟಾಚಾರಕ್ಕೆ:
ಅದೇ ಸಮಯದಲ್ಲಿ, ನಿಮ್ಮ ನಿದ್ರೆಯ ಆಲೋಚನೆಗಳ ಸೌಮ್ಯತೆಯಲ್ಲಿ,
ಇಲ್ಲಿ ನಾವು ನಮ್ಮ ದೇಶದ ಒಳಿತಿಗಾಗಿ ಎಚ್ಚರಗೊಳ್ಳುತ್ತೇವೆ,
ಈ ಉದಾತ್ತ ಐಲ್ ತನ್ನ ಸರಿಯಾದ ಅಂಗಗಳನ್ನು ಬಯಸುತ್ತದೆ;
ಅವಳ ಮುಖವು ಅಪಖ್ಯಾತಿಯ ಗುರುತುಗಳಿಂದ ವಿರೂಪಗೊಂಡಿದೆ,
ಇಗ್ನೋಬಲ್ ಸಸ್ಯಗಳೊಂದಿಗೆ ಅವಳ ರಾಯಲ್ ಸ್ಟಾಕ್ ನಾಟಿ,
ಮತ್ತು ಎ
ನುಂಗುವ ಗಲ್ಫ್‌ನಲ್ಲಿ ಹೆಚ್ಚು ಭುಜ ಹಿಡಿದಿದೆ
ಕುರುಡು ಮರೆವು ಮತ್ತು ಗಾಢ ಮರೆವು.
ಯಾವುದನ್ನು ಮರುಕಳಿಸಬೇಕೆಂದು ನಾವು ಹೃತ್ಪೂರ್ವಕವಾಗಿ ವಿನಂತಿಸುತ್ತೇವೆ
ನಿಮ್ಮ ಕೃಪೆಯು ನಿಮ್ಮ ಮೇಲೆ ಜವಾಬ್ದಾರಿಯನ್ನು ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳುತ್ತದೆ
ಮತ್ತು ಈ ನಿಮ್ಮ ಭೂಮಿಯ ರಾಜ ಸರ್ಕಾರ,
ರಕ್ಷಕ, ಉಸ್ತುವಾರಿ, ಬದಲಿಯಾಗಿ ಅಲ್ಲ,
ಅಥವಾ ಇನ್ನೊಬ್ಬರ ಲಾಭಕ್ಕೆ ಕಡಿಮೆ ಅಂಶ;
ಆದರೆ ರಕ್ತದಿಂದ ರಕ್ತಕ್ಕೆ ಅನುಕ್ರಮವಾಗಿ,
ನಿಮ್ಮ ಜನ್ಮದ ಹಕ್ಕು, ನಿಮ್ಮ ಸಾಮ್ರಾಜ್ಯ, ನಿಮ್ಮ ಸ್ವಂತ.
ಇದಕ್ಕಾಗಿ, ನಾಗರಿಕರೊಂದಿಗೆ ಸೌಹಾರ್ದಯುತವಾಗಿ,
ನಿಮ್ಮ ಆರಾಧನಾ ಮತ್ತು ಪ್ರೀತಿಯ ಸ್ನೇಹಿತರು,
ಮತ್ತು ಅವರ ತೀವ್ರ ಪ್ರಚೋದನೆಯಿಂದ,
ಈ ಕೇವಲ ಸೂಟ್ ನಿಮ್ಮ ಅನುಗ್ರಹವನ್ನು ಸರಿಸಲು ನಾನು ಬರುತ್ತೇನೆ.

ಗ್ಲೌಸೆಸ್ಟರ್:
ಮೌನವಾಗಿ ಹೊರಡಬೇಕೆ ಎಂದು ನನಗೆ ತಿಳಿದಿಲ್ಲ,
ಅಥವಾ ನಿಮ್ಮ ಖಂಡನೆಯಲ್ಲಿ ಮಾತನಾಡಲು ಕಟುವಾಗಿ.
ನನ್ನ ಪದವಿ ಅಥವಾ ನಿಮ್ಮ ಸ್ಥಿತಿಗೆ ಅತ್ಯುತ್ತಮವಾಗಿ ಹೊಂದಿಕೊಳ್ಳುತ್ತದೆ
ಉತ್ತರಿಸದಿದ್ದರೆ, ನೀವು ಯೋಚಿಸಬಹುದು
ನಾಲಿಗೆ ಕಟ್ಟಿಕೊಂಡ ಮಹತ್ವಾಕಾಂಕ್ಷೆ, ಉತ್ತರಿಸದೆ, ಮಣಿಯಿತು
ಸಾರ್ವಭೌಮತ್ವದ ಚಿನ್ನದ ನೊಗವನ್ನು ಹೊರಲು,
ನೀವು ಇಲ್ಲಿ ನನ್ನ ಮೇಲೆ ಯಾವ ಪ್ರೀತಿಯಿಂದ ಹೇರುತ್ತೀರಿ;
ನಿಮ್ಮ ಈ ಸೂಟ್‌ಗಾಗಿ ನಿಮ್ಮನ್ನು ಖಂಡಿಸಲು,
ಆದ್ದರಿಂದ ನನಗೆ ನಿಮ್ಮ ನಿಷ್ಠಾವಂತ ಪ್ರೀತಿಯಿಂದ ಋತುವಿನಲ್ಲಿ.
ನಂತರ, ಇನ್ನೊಂದು ಬದಿಯಲ್ಲಿ, ನಾನು ನನ್ನ ಸ್ನೇಹಿತರನ್ನು ಪರಿಶೀಲಿಸಿದೆ.
ಆದ್ದರಿಂದ, ಮಾತನಾಡಲು ಮತ್ತು ಮೊದಲನೆಯದನ್ನು ತಪ್ಪಿಸಲು,
ತದನಂತರ, ಮಾತನಾಡುವಾಗ, ಕೊನೆಯದನ್ನು ಅನುಭವಿಸಬಾರದು,
ಖಂಡಿತವಾಗಿ ನಾನು ನಿಮಗೆ ಉತ್ತರಿಸುತ್ತೇನೆ.
ನಿಮ್ಮ ಪ್ರೀತಿಯು ನನ್ನ ಕೃತಜ್ಞತೆಗೆ ಅರ್ಹವಾಗಿದೆ; ಆದರೆ ನನ್ನ ಮರುಭೂಮಿ
ಅನರ್ಹತೆಯು ನಿಮ್ಮ ಹೆಚ್ಚಿನ ವಿನಂತಿಯನ್ನು ತಿರಸ್ಕರಿಸುತ್ತದೆ.
ಮೊದಲು ಎಲ್ಲಾ ಅಡೆತಡೆಗಳನ್ನು ಕತ್ತರಿಸಿದರೆ,
ಮತ್ತು ನನ್ನ ಮಾರ್ಗವು ಕಿರೀಟಕ್ಕೆ ಸಮನಾಗಿತ್ತು,
ನನ್ನ ಮಾಗಿದ ಆದಾಯ ಮತ್ತು ಹುಟ್ಟಿನಿಂದಲೇ ಕಾರಣ
ಆದರೂ ನನ್ನ ಆತ್ಮದ ಬಡತನ ತುಂಬಾ,
ತುಂಬಾ ಶಕ್ತಿಶಾಲಿ ಮತ್ತು ನನ್ನ ಅನೇಕ ದೋಷಗಳು,
ನಾನು ನನ್ನ ಶ್ರೇಷ್ಠತೆಯಿಂದ ನನ್ನನ್ನು ಮರೆಮಾಡಿದಂತೆ,
ಯಾವುದೇ ಪ್ರಬಲ ಸಮುದ್ರವನ್ನು ತೊರೆಯಲು ತೊಗಟೆಯಾಗಿರುವುದು,
ನನ್ನ ಹಿರಿಮೆಯಲ್ಲಿ ಅಡಗಿರಬೇಕೆಂಬ ಆಸೆಗಿಂತ,
ಮತ್ತು ನನ್ನ ವೈಭವದ ಆವಿಯಲ್ಲಿ smother'd.
ಆದರೆ, ದೇವರಿಗೆ ಧನ್ಯವಾದಗಳು, ನನ್ನ ಅಗತ್ಯವಿಲ್ಲ,
ಮತ್ತು ಅಗತ್ಯವಿದ್ದರೆ ನಾನು ನಿಮಗೆ ಸಹಾಯ ಮಾಡಬೇಕಾಗಿದೆ;
ರಾಜ ಮರವು ನಮಗೆ ರಾಜ ಹಣ್ಣುಗಳನ್ನು ಬಿಟ್ಟಿದೆ,
ಇದು, ಸಮಯದ ಕದಿಯುವ ಗಂಟೆಗಳಿಂದ ಮಧುರವಾಗಿದೆ,
ಮಹಿಮೆಯ ಸ್ಥಾನವಾಗುವುದು,
ಮತ್ತು ನಿಸ್ಸಂದೇಹವಾಗಿ, ಆತನ ಆಳ್ವಿಕೆಯ ಮೂಲಕ ನಮ್ಮನ್ನು ಸಂತೋಷಪಡಿಸಿ.
ನೀವು ನನ್ನ ಮೇಲೆ ಇಡುವದನ್ನು ನಾನು ಅವನ ಮೇಲೆ ಇಡುತ್ತೇನೆ,
ಅವನ ಸಂತೋಷದ ನಕ್ಷತ್ರಗಳ ಬಲ ಮತ್ತು ಅದೃಷ್ಟ;
ಯಾವ ದೇವರು ನಾನು ಅವನಿಂದ ಹಿಂಡಬೇಕೆಂದು ರಕ್ಷಿಸುತ್ತಾನೆ!

ಬಕಿಂಗ್ಹ್ಯಾಮ್:
ನನ್ನ ಸ್ವಾಮಿ, ಇದು ನಿಮ್ಮ ಕೃಪೆಯಲ್ಲಿ ಆತ್ಮಸಾಕ್ಷಿಯನ್ನು ವಾದಿಸುತ್ತದೆ;
ಆದರೆ ಅದರ ಗೌರವಗಳು ಉತ್ತಮ ಮತ್ತು ಕ್ಷುಲ್ಲಕ,
ಎಲ್ಲಾ ಸಂದರ್ಭಗಳನ್ನು ಚೆನ್ನಾಗಿ ಪರಿಗಣಿಸಲಾಗಿದೆ.
ಎಡ್ವರ್ಡ್ ನಿಮ್ಮ ಸಹೋದರನ ಮಗ ಎಂದು ನೀವು ಹೇಳುತ್ತೀರಿ:
ಆದ್ದರಿಂದ ನಾವೂ ಹೇಳುತ್ತೇವೆ, ಆದರೆ ಎಡ್ವರ್ಡ್ನ ಹೆಂಡತಿಯಿಂದ ಅಲ್ಲ;
ಮೊದಲಿಗೆ ಅವರು ಲೇಡಿ ಲೂಸಿಗೆ ಒಪ್ಪಂದ ಮಾಡಿಕೊಂಡರು--
ಆ ಪ್ರತಿಜ್ಞೆಗೆ ನಿನ್ನ ತಾಯಿ ಸಾಕ್ಷಿಯಾಗಿದ್ದಾಳೆ--
ಮತ್ತು ನಂತರ ಬದಲಿ ನಿಶ್ಚಿತಾರ್ಥದ ಮೂಲಕ
ಬೋನಾಗೆ, ಫ್ರಾನ್ಸ್ ರಾಜನ ಸಹೋದರಿ.
ಇವೆರಡನ್ನೂ ಬಡ ಅರ್ಜಿದಾರರು ಹಾಕಿದ್ದಾರೆ.
ಅನೇಕ ಮಕ್ಕಳ ಕಾಳಜಿಯ ಹುಚ್ಚು ತಾಯಿ,
ಸೌಂದರ್ಯ ಕ್ಷೀಣಿಸುತ್ತಿರುವ ಮತ್ತು ಸಂಕಷ್ಟದಲ್ಲಿರುವ ವಿಧವೆ,
ಅವಳ ಅತ್ಯುತ್ತಮ ದಿನಗಳ ಮಧ್ಯಾಹ್ನ ಸಹ,
ಅವನ ಕಾಮನ ಕಣ್ಣಿನ ಬಹುಮಾನ ಮತ್ತು ಖರೀದಿಯನ್ನು ಮಾಡಿದ,
ಅವನ ಎಲ್ಲಾ ಆಲೋಚನೆಗಳ ಪಿಚ್ ಮತ್ತು ಎತ್ತರಕ್ಕೆ ಮಾರುಹೋದ
ಅವನತಿ ಮತ್ತು ಅಸಹ್ಯಕರ ದ್ವಿಪತ್ನಿತ್ವವನ್ನು ಆಧರಿಸಿ
ಅವಳಿಂದ, ಅವನ ಕಾನೂನುಬಾಹಿರ ಹಾಸಿಗೆಯಲ್ಲಿ, ಅವನು ಸಿಕ್ಕಿದನು
ಈ ಎಡ್ವರ್ಡ್, ಇವರನ್ನು ನಮ್ಮ ಶಿಷ್ಟಾಚಾರವು ರಾಜಕುಮಾರ ಎಂದು ಕರೆಯುತ್ತದೆ.
ಹೆಚ್ಚು ಕಟುವಾಗಿ ನಾನು ಬಹಿರಂಗಪಡಿಸಬಹುದು,
ಅದನ್ನು ಉಳಿಸಿ, ಜೀವಂತವಾಗಿರುವ ಕೆಲವರಿಗೆ ಗೌರವಕ್ಕಾಗಿ,
ನಾನು ನನ್ನ ನಾಲಿಗೆಗೆ ಬಿಡುವಿನ ಮಿತಿಯನ್ನು ನೀಡುತ್ತೇನೆ.
ನಂತರ, ನನ್ನ ಸ್ವಾಮಿ, ನಿಮ್ಮ ರಾಜಮನೆತನಕ್ಕೆ ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳಿ
ಇದು ಘನತೆಯ ಲಾಭವನ್ನು ನೀಡುತ್ತದೆ;
ನಮ್ಮನ್ನು ಮತ್ತು ಭೂಮಿಯನ್ನು ಆಶೀರ್ವದಿಸದಿದ್ದರೆ,
ಇನ್ನೂ ನಿಮ್ಮ ಉದಾತ್ತ ಪೂರ್ವಜರನ್ನು ಸೆಳೆಯಲು
ದುರುಪಯೋಗ ಕಾಲದ ಭ್ರಷ್ಟಾಚಾರದಿಂದ,
ರೇಖೀಯ ನಿಜವಾದ-ಮೂಲದ ಕೋರ್ಸ್‌ಗೆ.

ಲಾರ್ಡ್ ಮೇಯರ್:
ಒಳ್ಳೆಯದನ್ನು ಮಾಡು, ನನ್ನ ಒಡೆಯನೇ, ನಿನ್ನ ಪ್ರಜೆಗಳು ನಿನ್ನನ್ನು ಬೇಡಿಕೊಳ್ಳುತ್ತಾರೆ.

ಬಕಿಂಗ್ಹ್ಯಾಮ್:
ಪರಾಕ್ರಮಶಾಲಿಯಾದ ಪ್ರಭುವೇ, ಈ ಪ್ರೀತಿಯನ್ನು ನಿರಾಕರಿಸಬೇಡ.

CATESBY:
ಓಹ್, ಅವರನ್ನು ಸಂತೋಷಪಡಿಸಿ, ಅವರ ಕಾನೂನುಬದ್ಧ ಮೊಕದ್ದಮೆಯನ್ನು ನೀಡಿ!

ಗ್ಲೌಸೆಸ್ಟರ್:
ಅಯ್ಯೋ, ಈ ಕಾಳಜಿಗಳನ್ನು ನನ್ನ ಮೇಲೆ ಏಕೆ ಹೇರುತ್ತೀರಿ?
ನಾನು ರಾಜ್ಯ ಮತ್ತು ಘನತೆಗೆ ಅನರ್ಹ;
ನಾನು ನಿಮ್ಮನ್ನು ಬೇಡಿಕೊಳ್ಳುತ್ತೇನೆ, ಅದನ್ನು ತಪ್ಪಾಗಿ ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳಬೇಡಿ;
ನನ್ನಿಂದ ಸಾಧ್ಯವಿಲ್ಲ ಅಥವಾ ನಾನು ನಿಮಗೆ ಮಣಿಯುವುದಿಲ್ಲ.

ಬಕಿಂಗ್ಹ್ಯಾಮ್:
ನೀವು ಅದನ್ನು ನಿರಾಕರಿಸಿದರೆ - ಪ್ರೀತಿ ಮತ್ತು ಉತ್ಸಾಹದಲ್ಲಿ,
ನಿಮ್ಮ ಸಹೋದರನ ಮಗನಾದ ಮಗುವನ್ನು ಪದಚ್ಯುತಗೊಳಿಸಲು ಅಸಹ್ಯ;
ಹಾಗೆಯೇ ನಿಮ್ಮ ಹೃದಯದ ಮೃದುತ್ವ ನಮಗೆ ಗೊತ್ತು
ಮತ್ತು ಸೌಮ್ಯ, ದಯೆ, ಪ್ರಕ್ಷುಬ್ಧ ಪಶ್ಚಾತ್ತಾಪ,
ನಿಮ್ಮ ಸಂಬಂಧಿಕರಿಗೆ ನಾವು ನಿಮ್ಮಲ್ಲಿ ಗಮನಿಸಿದ್ದೇವೆ,
ಮತ್ತು ವಾಸ್ತವವಾಗಿ ಎಲ್ಲಾ ಎಸ್ಟೇಟ್‌ಗಳಿಗೆ, --
ನೀವು ನಮ್ಮ ಮೊಕದ್ದಮೆಯನ್ನು ಸ್ವೀಕರಿಸುತ್ತೀರೋ ಇಲ್ಲವೋ,
ನಿನ್ನ ಸಹೋದರನ ಮಗನು ನಮ್ಮ ರಾಜನನ್ನು ಎಂದಿಗೂ ಆಳುವುದಿಲ್ಲ;
ಆದರೆ ನಾವು ಸಿಂಹಾಸನದಲ್ಲಿ ಇನ್ನೊಂದನ್ನು ನೆಡುತ್ತೇವೆ,
ನಿಮ್ಮ ಮನೆಯ ಅವಮಾನ ಮತ್ತು ಅವನತಿಗೆ:
ಮತ್ತು ಈ ನಿರ್ಣಯದಲ್ಲಿ ನಾವು ನಿಮ್ಮನ್ನು ಬಿಡುತ್ತೇವೆ.--
ಬನ್ನಿ, ನಾಗರಿಕರು: 'ಝೌಂಡ್ಸ್! ನಾನು ಇನ್ನು ಮುಂದೆ ಬೇಡಿಕೊಳ್ಳುವುದಿಲ್ಲ.

ಗ್ಲೌಸೆಸ್ಟರ್:
ಓ, ಪ್ರಮಾಣ ಮಾಡಬೇಡ, ಬಕಿಂಗ್ಹ್ಯಾಮ್ನ ನನ್ನ ಪ್ರಭು.

CATESBY:
ಅವರನ್ನು ಮತ್ತೆ ಕರೆ ಮಾಡಿ, ನನ್ನ ಸ್ವಾಮಿ, ಮತ್ತು ಅವರ ಮೊಕದ್ದಮೆಯನ್ನು ಸ್ವೀಕರಿಸಿ.

ಇನ್ನೊಂದು:
ಒಳ್ಳೇದು ಮಾಡು, ನನ್ನ ಒಡೆಯನೇ, ಎಲ್ಲಾ ದೇಶಗಳು ಅದನ್ನು ಕೆಡಿಸದಂತೆ.

ಗ್ಲೌಸೆಸ್ಟರ್:
ನೀವು ನನ್ನನ್ನು ಕಾಳಜಿಯ ಜಗತ್ತಿಗೆ ಒತ್ತಾಯಿಸುತ್ತೀರಾ?
ಸರಿ, ಅವರನ್ನು ಮತ್ತೆ ಕರೆ ಮಾಡಿ. ನಾನು ಕಲ್ಲಿನಿಂದ ಮಾಡಲ್ಪಟ್ಟವನಲ್ಲ,
ಆದರೆ ನಿಮ್ಮ ಭೇದಿಸಬಲ್ಲ. ರೀತಿಯ ಮನವಿಗಳು,
ನನ್ನ ಆತ್ಮಸಾಕ್ಷಿ ಮತ್ತು ನನ್ನ ಆತ್ಮಕ್ಕೆ ವಿರುದ್ಧವಾಗಿದ್ದರೂ.
ಬಕಿಂಗ್ಹ್ಯಾಮ್ನ ಸೋದರಸಂಬಂಧಿ, ಮತ್ತು ನೀವು ಋಷಿ, ಸಮಾಧಿ ಪುರುಷರು,
ನೀವು ನನ್ನ ಬೆನ್ನಿನ ಮೇಲೆ ಅದೃಷ್ಟವನ್ನು ಬಕಲ್ ಮಾಡುವುದರಿಂದ,
ಅವಳ ಭಾರವನ್ನು ಹೊರಲು, ನಾನು ಬೇಕೋ ಬೇಡವೋ,
ಹೊರೆಯನ್ನು ತಡೆದುಕೊಳ್ಳಲು ನನಗೆ ತಾಳ್ಮೆ ಇರಬೇಕು:
ಆದರೆ ಕಪ್ಪು ಹಗರಣ ಅಥವಾ ಫೌಲ್ ಮುಖದ ನಿಂದೆ
ನಿಮ್ಮ ಹೇರಿಕೆಯ ಉತ್ತರಭಾಗಕ್ಕೆ ಹಾಜರಾಗಿ,
ನಿಮ್ಮ ಕೇವಲ ಜಾರಿ ನನ್ನನ್ನು ದೋಷಮುಕ್ತಗೊಳಿಸುತ್ತದೆ
ಎಲ್ಲಾ ಅಶುದ್ಧ ಕಲೆಗಳಿಂದ ಮತ್ತು ಅದರ ಕಲೆಗಳಿಂದ;
ದೇವರಿಗೆ ತಿಳಿದಿದೆ, ಮತ್ತು ನೀವು ಭಾಗಶಃ ನೋಡಬಹುದು,
ನಾನು ಅದರ ಆಸೆಯಿಂದ ಎಷ್ಟು ದೂರದಲ್ಲಿದ್ದೇನೆ.

ಲಾರ್ಡ್ ಮೇಯರ್:
ದೇವರು ನಿಮ್ಮ ಕೃಪೆಯನ್ನು ಆಶೀರ್ವದಿಸಲಿ! ನಾವು ಅದನ್ನು ನೋಡುತ್ತೇವೆ ಮತ್ತು ಹೇಳುತ್ತೇವೆ.

ಗ್ಲೌಸೆಸ್ಟರ್:
ಹಾಗೆ ಹೇಳುವಾಗ, ನೀವು ಸತ್ಯವನ್ನು ಹೇಳಬೇಕು.

ಬಕಿಂಗ್ಹ್ಯಾಮ್:
ನಂತರ ನಾನು ಈ ರಾಜನ ಶೀರ್ಷಿಕೆಯೊಂದಿಗೆ ನಿಮ್ಮನ್ನು ವಂದಿಸುತ್ತೇನೆ:
ಇಂಗ್ಲೆಂಡಿನ ರಾಜ ರಾಜ ರಿಚರ್ಡ್ ಚಿರಾಯುವಾಗಲಿ!

ಲಾರ್ಡ್ ಮೇಯರ್:
ಆಮೆನ್.

ಬಕಿಂಗ್ಹ್ಯಾಮ್:
ನಾಳೆ ನೀವು ಕಿರೀಟವನ್ನು ಅಲಂಕರಿಸಲು ಸಂತೋಷಪಡುತ್ತೀರಾ?

ಗ್ಲೌಸೆಸ್ಟರ್:
ನೀವು ಇಷ್ಟಪಟ್ಟಾಗಲೂ ಸಹ, ನೀವು ಅದನ್ನು ಹೊಂದಿರುವುದರಿಂದ.

ಬಕಿಂಗ್ಹ್ಯಾಮ್:
ನಾಳೆ,
ನಂತರ, ನಾವು ನಿಮ್ಮ ಕೃಪೆಗೆ ಹಾಜರಾಗುತ್ತೇವೆ:
ಮತ್ತು ಅತ್ಯಂತ ಸಂತೋಷದಿಂದ ನಾವು ನಮ್ಮ ರಜೆಯನ್ನು ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳುತ್ತೇವೆ.

ಗ್ಲೌಸೆಸ್ಟರ್:
ಬನ್ನಿ, ಮತ್ತೆ ನಮ್ಮ ಪವಿತ್ರ ಕಾರ್ಯಕ್ಕೆ ಹೋಗೋಣ.
ವಿದಾಯ, ಒಳ್ಳೆಯ ಸೋದರಸಂಬಂಧಿ; ವಿದಾಯ, ಸೌಮ್ಯ ಸ್ನೇಹಿತರು.

ಡಚೆಸ್ ಆಫ್ ಯಾರ್ಕ್:
ಇಲ್ಲಿ ನಮ್ಮನ್ನು ಯಾರು ಭೇಟಿ ಮಾಡುತ್ತಾರೆ? ನನ್ನ ಸೊಸೆ ಪ್ಲಾಂಟಜೆನೆಟ್
ಗ್ಲೌಸೆಸ್ಟರ್‌ನ ತನ್ನ ರೀತಿಯ ಚಿಕ್ಕಮ್ಮನ ಕೈಯಲ್ಲಿ ಕಾರಣವಾಯಿತು?
ಈಗ, ನನ್ನ ಜೀವನಕ್ಕಾಗಿ, ಅವಳು ಗೋಪುರಕ್ಕೆ ಅಲೆದಾಡುತ್ತಿದ್ದಾಳೆ,
ಕೋಮಲ ರಾಜಕುಮಾರರನ್ನು ಸ್ವಾಗತಿಸಲು ಶುದ್ಧ ಹೃದಯದ ಪ್ರೀತಿಯ ಮೇಲೆ.
ಮಗಳು, ಚೆನ್ನಾಗಿ ಭೇಟಿಯಾಗಿದ್ದಾಳೆ.

ಲೇಡಿ ಅನ್ನಿ:
ದೇವರು ನಿಮ್ಮ ಕೃಪೆ ಎರಡನ್ನೂ ನೀಡಲಿ
ದಿನದ ಸಂತೋಷ ಮತ್ತು ಸಂತೋಷದ ಸಮಯ!

ರಾಣಿ ಎಲಿಜಬೆತ್:
ನಿನಗೆಷ್ಟು, ಒಳ್ಳೆಯ ಸಹೋದರಿ! ಎಲ್ಲಿ ದೂರ?

ಲೇಡಿ ಅನ್ನಿ:
ಗೋಪುರಕ್ಕಿಂತ ದೂರವಿಲ್ಲ; ಮತ್ತು, ನಾನು ಊಹಿಸಿದಂತೆ,
ನಿಮ್ಮಂತೆಯೇ ಭಕ್ತಿಯ ಮೇಲೆ,
ಅಲ್ಲಿರುವ ಸೌಮ್ಯ ರಾಜಕುಮಾರರನ್ನು ಅಭಿನಂದಿಸಲು.

ರಾಣಿ ಎಲಿಜಬೆತ್:
ಆತ್ಮೀಯ ಸಹೋದರಿ, ಧನ್ಯವಾದಗಳು: ನಾವೆಲ್ಲರೂ ಒಟ್ಟಿಗೆ ಪ್ರವೇಶಿಸುತ್ತೇವೆ.
ಮತ್ತು, ಒಳ್ಳೆಯ ಸಮಯದಲ್ಲಿ, ಇಲ್ಲಿ ಲೆಫ್ಟಿನೆಂಟ್ ಬರುತ್ತಾನೆ.
ಮಾಸ್ಟರ್ ಲೆಫ್ಟಿನೆಂಟ್, ನಿಮ್ಮ ರಜೆಯ ಮೂಲಕ ಪ್ರಾರ್ಥಿಸಿ,
ರಾಜಕುಮಾರ ಮತ್ತು ನನ್ನ ಚಿಕ್ಕ ಮಗ ಯಾರ್ಕ್ ಹೇಗೆ?

ಬ್ರೇಕನ್ಬರಿ:
ಸರಿ, ಪ್ರಿಯ ಮೇಡಂ. ನಿನ್ನ ತಾಳ್ಮೆಯಿಂದ,
ಅವರನ್ನು ಭೇಟಿ ಮಾಡಲು ನಾನು ನಿಮಗೆ ಅವಕಾಶ ನೀಡದಿರಬಹುದು;
ರಾಜನು ವ್ಯತಿರಿಕ್ತವಾಗಿ ವಿಧಿಸಿದನು.

ರಾಣಿ ಎಲಿಜಬೆತ್:
ಅರಸ! ಏಕೆ, ಅದು ಯಾರು?

ಬ್ರೇಕನ್ಬರಿ:
ನಾನು ನಿನ್ನನ್ನು ಕರುಣಿಸುತ್ತೇನೆ: ನನ್ನ ಪ್ರಕಾರ ಭಗವಂತ ರಕ್ಷಕ.

ರಾಣಿ ಎಲಿಜಬೆತ್:
ಭಗವಂತ ಅವನನ್ನು ಆ ರಾಜನ ಪಟ್ಟದಿಂದ ರಕ್ಷಿಸಲಿ!
ಅವರ ಪ್ರೀತಿ ಮತ್ತು ನನ್ನ ನಡುವೆ ಅವನು ಎಲ್ಲೆಗಳನ್ನು ಹಾಕಿದ್ದಾನೆಯೇ?
ನಾನು ಅವರ ತಾಯಿ; ಅವರಿಂದ ನನ್ನನ್ನು ಯಾರು ದೂರವಿಡಬೇಕು?

ಡಚೆಸ್ ಆಫ್ ಯಾರ್ಕ್:
ನಾನು ಅವರ ತಂದೆ ತಾಯಿ; ನಾನು ಅವರನ್ನು ನೋಡುತ್ತೇನೆ.

ಲೇಡಿ ಅನ್ನಿ:
ಅವರ ಚಿಕ್ಕಮ್ಮ ನಾನು ಕಾನೂನಿನಲ್ಲಿದ್ದೇನೆ, ಅವರ ತಾಯಿಯನ್ನು ಪ್ರೀತಿಸುತ್ತೇನೆ:
ನಂತರ ನನ್ನನ್ನು ಅವರ ದೃಷ್ಟಿಗೆ ಕರೆತನ್ನಿ; ನಿನ್ನ ಆಪಾದನೆಯನ್ನು ನಾನು ಭರಿಸುತ್ತೇನೆ
ಮತ್ತು ನನ್ನ ಗಂಡಾಂತರದಲ್ಲಿ ನಿನ್ನ ಕಚೇರಿಯನ್ನು ನಿನ್ನಿಂದ ತೆಗೆದುಕೋ.

ಬ್ರೇಕನ್ಬರಿ:
ಇಲ್ಲ, ಮೇಡಂ, ಇಲ್ಲ; ನಾನು ಅದನ್ನು ಹಾಗೆ ಬಿಡದಿರಬಹುದು:
ನಾನು ಪ್ರಮಾಣಕ್ಕೆ ಬದ್ಧನಾಗಿದ್ದೇನೆ ಮತ್ತು ಆದ್ದರಿಂದ ನನ್ನನ್ನು ಕ್ಷಮಿಸು.

ಲಾರ್ಡ್ ಸ್ಟಾನ್ಲಿ:
ಮಹಿಳೆಯರೇ, ಒಂದು ಗಂಟೆಯಿಂದ ನಿಮ್ಮನ್ನು ಭೇಟಿಯಾಗೋಣ,
ಮತ್ತು ತಾಯಿಯಾಗಿ ಯಾರ್ಕ್‌ನ ನಿಮ್ಮ ಅನುಗ್ರಹವನ್ನು ನಾನು ವಂದಿಸುತ್ತೇನೆ,
ಮತ್ತು ಗೌರವಾನ್ವಿತ ಲುಕರ್, ಎರಡು ನ್ಯಾಯೋಚಿತ ರಾಣಿಯರು.
ಬನ್ನಿ, ಮೇಡಂ, ನೀವು ನೇರವಾಗಿ ವೆಸ್ಟ್‌ಮಿನಿಸ್ಟರ್‌ಗೆ ಹೋಗಬೇಕು,
ರಿಚರ್ಡ್‌ನ ರಾಜಮನೆತನದ ರಾಣಿಯಾಗಿ ಪಟ್ಟಾಭಿಷೇಕವಾಗಬೇಕು.

ರಾಣಿ ಎಲಿಜಬೆತ್:
ಓ, ನನ್ನ ಲೇಸ್ ಅನ್ನು ಸುಂದರವಾಗಿ ಕತ್ತರಿಸಿ, ಅದು ನನ್ನ ಪೆಂಟ್ ಹೃದಯ
ಸೋಲಿಸಲು ಸ್ವಲ್ಪ ಸ್ಕೋಪ್ ಇರಬಹುದು, ಇಲ್ಲದಿದ್ದರೆ ನಾನು ಮೂರ್ಛೆ ಹೋಗುತ್ತೇನೆ
ಈ ಸತ್ತ-ಹತ್ಯೆಯ ಸುದ್ದಿಯೊಂದಿಗೆ!

ಲೇಡಿ ಅನ್ನಿ:
ಹೊರತಾಗಿಯೂ ಸುದ್ದಿ! ಓ ಅಹಿತಕರ ಸುದ್ದಿ!

ಡಾರ್ಸೆಟ್:
ಉಲ್ಲಾಸದಿಂದಿರಿ: ತಾಯಿ, ನಿನ್ನ ಕೃಪೆ ಹೇಗಿದೆ?

ರಾಣಿ ಎಲಿಜಬೆತ್:
ಓ ಡಾರ್ಸೆಟ್, ನನ್ನೊಂದಿಗೆ ಮಾತನಾಡಬೇಡ, ನಿನ್ನನ್ನು ಅಲ್ಲಿಂದ ಕರೆದುಕೊಂಡು ಹೋಗು!
ಸಾವು ಮತ್ತು ವಿನಾಶ ನಾಯಿ ನಿನ್ನ ನೆರಳಿನಲ್ಲೇ;
ನಿಮ್ಮ ತಾಯಿಯ ಹೆಸರು ಮಕ್ಕಳಿಗೆ ಅಪಶಕುನವಾಗಿದೆ.
ನೀನು ಸಾವನ್ನು ಮೀರಿದರೆ, ಸಮುದ್ರವನ್ನು ದಾಟಿ,
ಮತ್ತು ನರಕದ ವ್ಯಾಪ್ತಿಯಿಂದ ರಿಚ್ಮಂಡ್ ಜೊತೆ ವಾಸಿಸಿ
ಈ ಕಸಾಯಿಖಾನೆಯಿಂದ ಹೋಗು, ಹಾಯ್, ಹಾಯ್,
ನೀನು ಸತ್ತವರ ಸಂಖ್ಯೆಯನ್ನು ಹೆಚ್ಚಿಸಬೇಡ;
ಮತ್ತು ಮಾರ್ಗರೆಟ್‌ನ ಶಾಪದಿಂದ ನನ್ನನ್ನು ಸಾಯುವಂತೆ ಮಾಡು,
ಅಥವಾ ತಾಯಿ, ಹೆಂಡತಿ ಅಥವಾ ಇಂಗ್ಲೆಂಡ್ನ ಎಣಿಕೆ ರಾಣಿ.

ಲಾರ್ಡ್ ಸ್ಟಾನ್ಲಿ:
ಪೂರ್ಣ ಬುದ್ಧಿವಂತಿಕೆಯು ನಿಮ್ಮ ಸಲಹೆಯಾಗಿದೆ, ಮೇಡಂ.
ಗಂಟೆಗಳ ಎಲ್ಲಾ ತ್ವರಿತ ಪ್ರಯೋಜನವನ್ನು ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳಿ;
ನೀವು ನನ್ನ ಮಗನಿಗೆ ನನ್ನಿಂದ ಪತ್ರಗಳನ್ನು ಹೊಂದಿರಬೇಕು
ದಾರಿಯಲ್ಲಿ ನಿಮ್ಮನ್ನು ಭೇಟಿ ಮಾಡಲು ಮತ್ತು ನಿಮ್ಮನ್ನು ಸ್ವಾಗತಿಸಲು.
ಅವಿವೇಕದ ವಿಳಂಬದಿಂದ ತಡಮಾಡಬೇಡಿ.

ಡಚೆಸ್ ಆಫ್ ಯಾರ್ಕ್:
ಓ ದುಃಖದ ಕೆಟ್ಟ ಚದುರಿದ ಗಾಳಿ!
ಓ ನನ್ನ ಶಾಪಗ್ರಸ್ತ ಗರ್ಭ, ಸಾವಿನ ಹಾಸಿಗೆ!
ನೀವು ಜಗತ್ತಿಗೆ ಕಾಕ್ಟ್ರಿಸ್ ಅನ್ನು ಮೊಟ್ಟೆಯೊಡೆದಿದ್ದೀರಿ,
ಯಾರ ತಪ್ಪಿಸದ ಕಣ್ಣು ಕೊಲೆಗಾರ.

ಲಾರ್ಡ್ ಸ್ಟಾನ್ಲಿ:
ಬನ್ನಿ, ಮೇಡಂ, ಬನ್ನಿ; ನಾನು ಎಲ್ಲಾ ತರಾತುರಿಯಲ್ಲಿ ಕಳುಹಿಸಲಾಗಿದೆ.

ಲೇಡಿ ಅನ್ನಿ:
ಮತ್ತು ನಾನು ಎಲ್ಲಾ ಇಷ್ಟವಿಲ್ಲದಿದ್ದರೂ ಹೋಗುತ್ತೇನೆ.
ಒಳಗೊಳ್ಳುವ ಅಂಚು ಎಂದು ನಾನು ದೇವರಿಗೆ ಬಯಸುತ್ತೇನೆ
ನನ್ನ ಹುಬ್ಬನ್ನು ಸುತ್ತುವ ಚಿನ್ನದ ಲೋಹದಿಂದ
ಮೆದುಳಿಗೆ ನನ್ನನ್ನು ಕಾಡಲು ಕೆಂಪು-ಬಿಸಿ ಉಕ್ಕಿನಿದ್ದವು!
ಅಭಿಷೇಕ ನನಗೆ ಮಾರಣಾಂತಿಕ ವಿಷದೊಂದಿಗೆ ಇರಲಿ,
ಮತ್ತು ಸಾಯಿರಿ, ಮನುಷ್ಯರು ಹೇಳಬಹುದು, ದೇವರು ರಾಣಿಯನ್ನು ರಕ್ಷಿಸಲಿ!

ರಾಣಿ ಎಲಿಜಬೆತ್:
ಹೋಗು, ಹೋಗು, ಬಡ ಆತ್ಮ, ನಾನು ನಿನ್ನ ವೈಭವವನ್ನು ಅಸೂಯೆಪಡುವುದಿಲ್ಲ
ನನ್ನ ಹಾಸ್ಯವನ್ನು ಪೋಷಿಸಲು, ನಿನಗೇನೂ ಹಾನಿಯಾಗದಿರಲಿ.

ಲೇಡಿ ಅನ್ನಿ:
ಇಲ್ಲ! ಏಕೆ? ಅವನು ಈಗ ನನ್ನ ಗಂಡನಾಗಿದ್ದಾಗ
ನಾನು ಹೆನ್ರಿಯ ಕೋರ್ಸನ್ನು ಹಿಂಬಾಲಿಸುತ್ತಿರುವಾಗ ನನ್ನ ಬಳಿಗೆ ಬಂದೆ.
ಕಡಿಮೆಯಾದಾಗ ರಕ್ತವು ಅವನ ಕೈಗಳಿಂದ ಚೆನ್ನಾಗಿ ತೊಳೆಯಲ್ಪಟ್ಟಿತು
ಇದು ನನ್ನ ಇತರ ದೇವತೆ ಪತಿಯಿಂದ ಹೊರಡಿಸಲ್ಪಟ್ಟಿದೆ
ಮತ್ತು ನಾನು ಅಳುತ್ತಿದ್ದ ಆ ಸತ್ತ ಸಂತನು ಹಿಂಬಾಲಿಸಿದನು;
ಓ, ಯಾವಾಗ, ನಾನು ಹೇಳುತ್ತೇನೆ, ನಾನು ರಿಚರ್ಡ್‌ನ ಮುಖವನ್ನು ನೋಡಿದೆ,
ಇದು ನನ್ನ ಆಸೆಯಾಗಿತ್ತು: 'ನೀನು,' ನಾನು ಶಾಪಗ್ರಸ್ತನಾಗಿರು,
ನನ್ನನ್ನು ತುಂಬಾ ಚಿಕ್ಕವನಾಗಿ, ವಯಸ್ಸಾದ ವಿಧವೆಯನ್ನಾಗಿ ಮಾಡಿದ್ದಕ್ಕಾಗಿ!
ಮತ್ತು, ನೀನು ಮದುವೆಯಾದಾಗ, ದುಃಖವು ನಿನ್ನ ಹಾಸಿಗೆಯನ್ನು ಕಾಡಲಿ;
ಮತ್ತು ನಿಮ್ಮ ಹೆಂಡತಿಯಾಗಿರಿ - ಯಾರಾದರೂ ತುಂಬಾ ಹುಚ್ಚರಾಗಿದ್ದರೆ -
ನಿನ್ನ ಜೀವನದಿಂದ ಶೋಚನೀಯವಾದಂತೆ
ನನ್ನ ಪ್ರೀತಿಯ ಸ್ವಾಮಿಯ ಮರಣದಿಂದ ನೀನು ನನ್ನನ್ನು ಮಾಡಿದನಂತೆ!
ಇಗೋ, ನಾನು ಈ ಶಾಪವನ್ನು ಮತ್ತೊಮ್ಮೆ ಪುನರಾವರ್ತಿಸಬಹುದು,
ಇಷ್ಟು ಕಡಿಮೆ ಜಾಗದಲ್ಲಿಯೂ ನನ್ನ ಹೆಣ್ಣಿನ ಹೃದಯ
ಅವನ ಮಧು ಮಾತುಗಳಿಗೆ ಸ್ಥೂಲವಾಗಿ ಬಂಧಿಯಾದ
ಮತ್ತು ನನ್ನ ಸ್ವಂತ ಆತ್ಮದ ಶಾಪದ ವಿಷಯವನ್ನು ಸಾಬೀತುಪಡಿಸಿದೆ,
ಇದು ನನ್ನ ಕಣ್ಣುಗಳನ್ನು ವಿಶ್ರಾಂತಿಯಿಂದ ದೂರವಿಟ್ಟಿದೆ;
ಅವನ ಹಾಸಿಗೆಯಲ್ಲಿ ಇನ್ನೂ ಒಂದು ಗಂಟೆ
ನಾನು ನಿದ್ರೆಯ ಚಿನ್ನದ ಇಬ್ಬನಿಯನ್ನು ಆನಂದಿಸಿದ್ದೇನೆ,
ಆದರೆ ಅವನ ಅಶಾಂತಿಯ ಕನಸುಗಳಿಂದ ಎಚ್ಚರವಾಯಿತು.
ಅದಲ್ಲದೆ, ನನ್ನ ತಂದೆ ವಾರ್ವಿಕ್‌ಗಾಗಿ ಅವನು ನನ್ನನ್ನು ದ್ವೇಷಿಸುತ್ತಾನೆ;
ಮತ್ತು ನಿಸ್ಸಂದೇಹವಾಗಿ, ಶೀಘ್ರದಲ್ಲೇ ನನ್ನನ್ನು ತೊಡೆದುಹಾಕುತ್ತದೆ.

ರಾಣಿ ಎಲಿಜಬೆತ್:
ಬಡ ಹೃದಯ, ವಿದಾಯ! ನಿನ್ನ ದೂರನ್ನು ನಾನು ಕರುಣಿಸುತ್ತೇನೆ.

ಲೇಡಿ ಅನ್ನಿ:
ನನ್ನ ಆತ್ಮದಿಂದ ನಾನು ನಿಮ್ಮದಕ್ಕಾಗಿ ದುಃಖಿಸುತ್ತೇನೆ.

ರಾಣಿ ಎಲಿಜಬೆತ್:
ವಿದಾಯ, ನೀನು ವೈಭವದ ಘೋರ ಸ್ವಾಗತಕಾರ!

ಲೇಡಿ ಅನ್ನಿ:
ವಿದಾಯ, ಬಡ ಆತ್ಮ, ಅದು ನಿನ್ನ ರಜೆಯನ್ನು ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳುತ್ತದೆ!

ಡಚೆಸ್ ಆಫ್ ಯಾರ್ಕ್:

ರಾಣಿ ಎಲಿಜಬೆತ್:
ಇರಿ, ಇನ್ನೂ ನನ್ನೊಂದಿಗೆ ಗೋಪುರದ ಕಡೆಗೆ ಹಿಂತಿರುಗಿ ನೋಡಿ.
ಕರುಣೆ, ನೀವು ಪ್ರಾಚೀನ ಕಲ್ಲುಗಳು, ಆ ಕೋಮಲ ತರುಣಿಗಳು
ಯಾರಿಗೆ ಅಸೂಯೆಯು ನಿಮ್ಮ ಗೋಡೆಗಳಲ್ಲಿ ಮುಳುಗಿದೆ!
ಅಂತಹ ಪುಟ್ಟ ಸುಂದರಿಗಳಿಗೆ ಒರಟು ತೊಟ್ಟಿಲು!
ಒರಟು ಸುಸ್ತಾದ ನರ್ಸ್, ಮುದುಕ ದಡ್ಡ ಪ್ಲೇಫೆಲೋ
ಕೋಮಲ ರಾಜಕುಮಾರರಿಗೆ, ನನ್ನ ಮಕ್ಕಳನ್ನು ಚೆನ್ನಾಗಿ ಬಳಸಿ!
ಆದ್ದರಿಂದ ಮೂರ್ಖ ದುಃಖವು ನಿಮ್ಮ ಕಲ್ಲುಗಳಿಗೆ ವಿದಾಯ ಹೇಳುತ್ತದೆ.

ಕಿಂಗ್ ರಿಚರ್ಡ್ III:
ಬಕಿಂಗ್‌ಹ್ಯಾಮ್‌ನ ಸೋದರಸಂಬಂಧಿ ಬೇರೆಯಾಗಿ ನಿಂತುಕೊಳ್ಳಿ!

ಬಕಿಂಗ್ಹ್ಯಾಮ್:
ನನ್ನ ಕೃಪೆಯ ಸಾರ್ವಭೌಮ?

ಕಿಂಗ್ ರಿಚರ್ಡ್ III:
ನನಗೆ ನಿನ್ನ ಕೈ ಕೊಡು.
ನಿಮ್ಮ ಸಲಹೆಯಿಂದ ಹೀಗೆ ಉನ್ನತವಾಗಿದೆ
ಮತ್ತು ನಿಮ್ಮ ಸಹಾಯ, ಕೆ
ರಿಚರ್ಡ್ ಕುಳಿತಿದ್ದಾನೆ;
ಆದರೆ ನಾವು ಈ ಗೌರವಗಳನ್ನು ಒಂದು ದಿನ ಧರಿಸೋಣವೇ?
ಅಥವಾ ಅವರು ಉಳಿಯುತ್ತಾರೆಯೇ, ಮತ್ತು ನಾವು ಅವುಗಳಲ್ಲಿ ಸಂತೋಷಪಡುತ್ತೇವೆಯೇ?

ಬಕಿಂಗ್ಹ್ಯಾಮ್:
ಅವರು ಇನ್ನೂ ಬದುಕುತ್ತಾರೆ ಮತ್ತು ಎಂದೆಂದಿಗೂ ಅವರು ಉಳಿಯಲಿ!

ಕಿಂಗ್ ರಿಚರ್ಡ್ III:
ಓ ಬಕಿಂಗ್ಹ್ಯಾಮ್, ಈಗ ನಾನು ಸ್ಪರ್ಶವನ್ನು ಆಡುತ್ತೇನೆ,
ನೀವು ನಿಜವಾಗಿಯೂ ಪ್ರಸ್ತುತ ಚಿನ್ನವಾಗಿದ್ದರೆ ಪ್ರಯತ್ನಿಸಲು
ಯಂಗ್ ಎಡ್ವರ್ಡ್ ಜೀವನ: ಈಗ ನಾನು ಏನು ಹೇಳುತ್ತೇನೆ ಎಂದು ಯೋಚಿಸಿ.

ಬಕಿಂಗ್ಹ್ಯಾಮ್:
ಹೇಳು, ನನ್ನ ಪ್ರೀತಿಯ ಪ್ರಭು.

ಕಿಂಗ್ ರಿಚರ್ಡ್ III:
ಏಕೆ, ಬಕಿಂಗ್ಹ್ಯಾಮ್, ನಾನು ಹೇಳುತ್ತೇನೆ, ನಾನು ರಾಜನಾಗುತ್ತೇನೆ,

ಬಕಿಂಗ್ಹ್ಯಾಮ್:
ಏಕೆ, ಆದ್ದರಿಂದ ನೀವು, ನನ್ನ ಮೂರು ಬಾರಿ ಹೆಸರಾಂತ ಲೀಜ್.

ಕಿಂಗ್ ರಿಚರ್ಡ್ III:
ಹಾ! ನಾನು ರಾಜನೇ? ಅದು ಹಾಗೆ: ಆದರೆ ಎಡ್ವರ್ಡ್ ಬದುಕುತ್ತಾನೆ.

ಬಕಿಂಗ್ಹ್ಯಾಮ್:
ನಿಜ, ಉದಾತ್ತ ರಾಜಕುಮಾರ.

ಕಿಂಗ್ ರಿಚರ್ಡ್ III:
ಓ ಕಹಿ ಪರಿಣಾಮ,
ಎಡ್ವರ್ಡ್ ಇನ್ನೂ ಬದುಕಬೇಕು! 'ನಿಜ, ಉದಾತ್ತ ರಾಜಕುಮಾರ!'
ಸೋದರಸಂಬಂಧಿ, ನೀನು ತುಂಬಾ ಮಂದವಾಗಿರುವುದಿಲ್ಲ:
ನಾನು ಸುಮ್ಮನಿರಬೇಕೆ? ಕಿಡಿಗೇಡಿಗಳು ಸತ್ತರೆಂದು ನಾನು ಬಯಸುತ್ತೇನೆ;
ಮತ್ತು ನಾನು ಅದನ್ನು ಇದ್ದಕ್ಕಿದ್ದಂತೆ ಪ್ರದರ್ಶಿಸಬೇಕು.
ನೀವು ಏನು ಹೇಳುತ್ತೀರಿ? ಇದ್ದಕ್ಕಿದ್ದಂತೆ ಮಾತನಾಡಿ; ಸಂಕ್ಷಿಪ್ತವಾಗಿರಿ.

ಬಕಿಂಗ್ಹ್ಯಾಮ್:
ನಿಮ್ಮ ಅನುಗ್ರಹವು ನಿಮ್ಮ ಸಂತೋಷವನ್ನು ಮಾಡಬಹುದು.

ಕಿಂಗ್ ರಿಚರ್ಡ್ III:
ಟುಟ್, ಟುಟ್, ನೀವೆಲ್ಲರೂ ಮಂಜುಗಡ್ಡೆ, ನಿಮ್ಮ ದಯೆ ಹೆಪ್ಪುಗಟ್ಟುತ್ತದೆ:
ಅವರು ಸಾಯುತ್ತಾರೆ ಎಂದು ನಾನು ನಿನ್ನ ಒಪ್ಪಿಗೆಯನ್ನು ಹೊಂದಿದ್ದೇನೆ ಎಂದು ಹೇಳಿ?

ಬಕಿಂಗ್ಹ್ಯಾಮ್:
ನನಗೆ ಸ್ವಲ್ಪ ಉಸಿರು, ಸ್ವಲ್ಪ ವಿರಾಮ ನೀಡಿ, ನನ್ನ ಸ್ವಾಮಿ
ನಾನು ಧನಾತ್ಮಕವಾಗಿ ಇಲ್ಲಿ ಮೊದಲು:
ನಿನ್ನ ಕೃಪೆಯನ್ನು ಕೂಡಲೇ ಪರಿಹರಿಸುತ್ತೇನೆ.

CATESBY:

ಕಿಂಗ್ ರಿಚರ್ಡ್ III:
ನಾನು ಕಬ್ಬಿಣದ ಬುದ್ಧಿಯ ಮೂರ್ಖರೊಂದಿಗೆ ಮಾತನಾಡುತ್ತೇನೆ
ಮತ್ತು ಗೌರವವಿಲ್ಲದ ಹುಡುಗರು: ಯಾವುದೂ ನನಗೆ ಅಲ್ಲ
ಅದು ಪರಿಗಣನೆಯ ಕಣ್ಣುಗಳಿಂದ ನನ್ನನ್ನು ನೋಡುತ್ತದೆ:
ಎತ್ತರಕ್ಕೆ ತಲುಪುವ ಬಕಿಂಗ್ಹ್ಯಾಮ್ ಸೂಕ್ಷ್ಮತೆಯನ್ನು ಬೆಳೆಸುತ್ತದೆ.
ಹುಡುಗ!

ಪುಟ:
ನನ್ನ ಸ್ವಾಮಿಯೇ?

ಕಿಂಗ್ ರಿಚರ್ಡ್ III:
ಚಿನ್ನವನ್ನು ಭ್ರಷ್ಟಗೊಳಿಸುವವರು ಯಾರೆಂದು ನಿಮಗೆ ತಿಳಿದಿಲ್ಲ
ಸಾವಿನ ನಿಕಟ ಶೋಷಣೆಗೆ ಪ್ರಚೋದಿಸುತ್ತದೆಯೇ?

ಪುಟ:
ನನ್ನ ಸ್ವಾಮಿ, ನಾನು ಅತೃಪ್ತ ಸಂಭಾವಿತ ವ್ಯಕ್ತಿಯನ್ನು ತಿಳಿದಿದ್ದೇನೆ,
ಯಾರ ವಿನಮ್ರ ಎಂದರೆ ಅವನ ಅಹಂಕಾರಿ ಮನಸ್ಸಿಗೆ ಹೊಂದಿಕೆಯಾಗುವುದಿಲ್ಲ:
ಚಿನ್ನವು ಇಪ್ಪತ್ತು ವಾಗ್ಮಿಗಳಂತೆ ಉತ್ತಮವಾಗಿತ್ತು,
ಮತ್ತು ನಿಸ್ಸಂದೇಹವಾಗಿ, ಅವನನ್ನು ಯಾವುದೇ ವಿಷಯಕ್ಕೆ ಪ್ರಚೋದಿಸುತ್ತದೆ.

ಕಿಂಗ್ ರಿಚರ್ಡ್ III:
ಅವನ ಹೆಸರೇನು?

ಪುಟ:
ಅವನ ಹೆಸರು, ನನ್ನ ಲಾರ್ಡ್, ಟೈರೆಲ್.

ಕಿಂಗ್ ರಿಚರ್ಡ್ III:
ನಾನು ಆ ವ್ಯಕ್ತಿಯನ್ನು ಭಾಗಶಃ ತಿಳಿದಿದ್ದೇನೆ: ಹೋಗಿ, ಅವನನ್ನು ಇಲ್ಲಿಗೆ ಕರೆ ಮಾಡಿ.
ಆಳವಾದ ಸುತ್ತುತ್ತಿರುವ ಹಾಸ್ಯದ ಬಕಿಂಗ್ಹ್ಯಾಮ್
ಇನ್ನು ಮುಂದೆ ನನ್ನ ಸಲಹೆಗೆ ನೆರೆಯವನಾಗಬಾರದು:
ಅವನು ದಣಿವಾಗದೆ ನನ್ನೊಂದಿಗೆ ಇಷ್ಟು ದಿನ ಹಿಡಿದಿದ್ದನೇ,
ಮತ್ತು ಅವನು ಈಗ ಉಸಿರಾಟಕ್ಕಾಗಿ ನಿಲ್ಲುತ್ತಾನೆಯೇ?
ಈಗ ಹೇಗೆ! ನಿಮ್ಮೊಂದಿಗೆ ಏನು ಸುದ್ದಿ?

ಸ್ಟಾನ್ಲಿ:
ನನ್ನ ಸ್ವಾಮಿ, ಮಾರ್ಕ್ವಿಸ್ ಡಾರ್ಸೆಟ್ ಓಡಿಹೋದುದನ್ನು ನಾನು ಕೇಳುತ್ತೇನೆ
ರಿಚ್ಮಂಡ್ಗೆ, ಸಮುದ್ರದ ಆಚೆಗಿನ ಆ ಭಾಗಗಳಲ್ಲಿ
ಅವನು ಎಲ್ಲಿ ವಾಸಿಸುತ್ತಾನೆ.

ಕಿಂಗ್ ರಿಚರ್ಡ್ III:
ಕ್ಯಾಟ್ಸ್‌ಬೈ!

CATESBY:
ನನ್ನ ಸ್ವಾಮಿಯೇ?

ಕಿಂಗ್ ರಿಚರ್ಡ್ III:
ವಿದೇಶದಲ್ಲಿ ವದಂತಿ
ಆ ಅನ್ನಿ, ನನ್ನ ಹೆಂಡತಿ, ಅನಾರೋಗ್ಯ ಮತ್ತು ಸಾಯಲು ಇಷ್ಟಪಡುತ್ತಾಳೆ:
ಅವಳನ್ನು ಹತ್ತಿರ ಇಡಲು ನಾನು ಆದೇಶವನ್ನು ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳುತ್ತೇನೆ.
ನನ್ನನ್ನು ವಿಚಾರಿಸು ದೀನ ಸಂಭಾವಿತ ಸಂಭಾವಿತ ವ್ಯಕ್ತಿ,
ನಾನು ಯಾರನ್ನು ನೇರವಾಗಿ ಕ್ಲಾರೆನ್ಸ್ ಮಗಳನ್ನು ಮದುವೆಯಾಗುತ್ತೇನೆ:
ಹುಡುಗ ಮೂರ್ಖ, ಮತ್ತು ನಾನು ಅವನಿಗೆ ಹೆದರುವುದಿಲ್ಲ.
ನೋಡಿ, ನೀವು ಹೇಗೆ ಕನಸು ಕಾಣುತ್ತೀರಿ! ನಾನು ಮತ್ತೊಮ್ಮೆ ಹೇಳುತ್ತೇನೆ, ಕೊಡು
ಅನ್ನಿ ನನ್ನ ಹೆಂಡತಿ ಅನಾರೋಗ್ಯದಿಂದ ಬಳಲುತ್ತಿದ್ದಾಳೆ ಮತ್ತು ಸಾಯಲು ಇಷ್ಟಪಡುತ್ತಾಳೆ:
ಅದರ ಬಗ್ಗೆ; ಏಕೆಂದರೆ ಅದು ನನ್ನ ಮೇಲೆ ಹೆಚ್ಚು ನಿಂತಿದೆ,
ಅವರ ಬೆಳವಣಿಗೆ ನನಗೆ ಹಾನಿ ಮಾಡಬಹುದಾದ ಎಲ್ಲಾ ಭರವಸೆಗಳನ್ನು ನಿಲ್ಲಿಸಲು.
ನಾನು ನನ್ನ ಸಹೋದರನ ಮಗಳನ್ನು ಮದುವೆಯಾಗಬೇಕು,
ಇಲ್ಲವೇ ನನ್ನ ರಾಜ್ಯವು ದುರ್ಬಲವಾದ ಗಾಜಿನ ಮೇಲೆ ನಿಂತಿದೆ.
ಅವಳ ಸಹೋದರರನ್ನು ಕೊಲ್ಲು, ತದನಂತರ ಅವಳನ್ನು ಮದುವೆಯಾಗು!
ಲಾಭದ ಅನಿಶ್ಚಿತ ಮಾರ್ಗ! ಆದರೆ ನಾನು ಒಳಗಿದ್ದೇನೆ
ಇಲ್ಲಿಯವರೆಗೆ ರಕ್ತದಲ್ಲಿ ಆ ಪಾಪವು ಪಾಪವನ್ನು ಕಸಿದುಕೊಳ್ಳುತ್ತದೆ:
ಕಣ್ಣೀರು ಸುರಿಸುವ ಅನುಕಂಪ ಈ ಕಣ್ಣಲ್ಲಿ ನೆಲೆಸುವುದಿಲ್ಲ.
ನಿಮ್ಮ ಹೆಸರು ಟೈರೆಲ್?

ಟೈರೆಲ್:
ಜೇಮ್ಸ್ ಟೈರೆಲ್ ಮತ್ತು ನಿಮ್ಮ ಅತ್ಯಂತ ಆಜ್ಞಾಧಾರಕ ವಿಷಯ.

ಕಿಂಗ್ ರಿಚರ್ಡ್ III:
ನೀವು, ನಿಜವಾಗಿಯೂ?

ಟೈರೆಲ್:
ನನ್ನ ಕರುಣಾಮಯಿ ಸಾರ್ವಭೌಮನೇ, ನನ್ನನ್ನು ಸಾಬೀತುಪಡಿಸು.

ಕಿಂಗ್ ರಿಚರ್ಡ್ III:
ನನ್ನ ಸ್ನೇಹಿತನನ್ನು ಕೊಲ್ಲುವ ಧೈರ್ಯವಿದೆಯೇ?

ಟೈರೆಲ್:
ಅಯ್ಯೋ, ನನ್ನ ಸ್ವಾಮಿ;
ಆದರೆ ನಾನು ಇಬ್ಬರು ಶತ್ರುಗಳನ್ನು ಕೊಲ್ಲಬೇಕಾಗಿತ್ತು.

ಕಿಂಗ್ ರಿಚರ್ಡ್ III:
ಏಕೆ, ಅಲ್ಲಿ ನೀವು ಅದನ್ನು ಹೊಂದಿದ್ದೀರಿ: ಇಬ್ಬರು ಆಳವಾದ ಶತ್ರುಗಳು,
ನನ್ನ ವಿಶ್ರಾಂತಿಗೆ ವೈರಿಗಳು ಮತ್ತು ನನ್ನ ಮಧುರವಾದ ನಿದ್ರೆಗೆ ಅಡ್ಡಿಪಡಿಸುವವರು
ನಾನು ನಿಮ್ಮೊಂದಿಗೆ ವ್ಯವಹರಿಸಬೇಕೆಂದು ಅವರು ಬಯಸುತ್ತಾರೆಯೇ:
ಟೈರೆಲ್, ನನ್ನ ಪ್ರಕಾರ ಟವರ್‌ನಲ್ಲಿರುವ ಆ ಕಿಡಿಗೇಡಿಗಳು.

ಟೈರೆಲ್:
ಅವರ ಬಳಿಗೆ ಬರಲು ನನಗೆ ಮುಕ್ತ ಮಾರ್ಗವಿರಲಿ,
ಮತ್ತು ಶೀಘ್ರದಲ್ಲೇ ನಾನು ನಿಮ್ಮನ್ನು ಅವರ ಭಯದಿಂದ ಮುಕ್ತಗೊಳಿಸುತ್ತೇನೆ.

ಕಿಂಗ್ ರಿಚರ್ಡ್ III:
ನೀವು ಮಧುರವಾದ ಸಂಗೀತವನ್ನು ಹಾಡುತ್ತೀರಿ. ಹಾರ್ಕ್, ಇಲ್ಲಿಗೆ ಬನ್ನಿ, ಟೈರೆಲ್
ಹೋಗಿ, ಈ ಟೋಕನ್ ಮೂಲಕ: ಎದ್ದೇಳು ಮತ್ತು ನಿನ್ನ ಕಿವಿಯನ್ನು ಕೊಡು:
ಅದಕ್ಕಿಂತ ಹೆಚ್ಚೇನೂ ಇಲ್ಲ: ಅದು ಮುಗಿದಿದೆ ಎಂದು ಹೇಳಿ,
ಮತ್ತು ನಾನು ನಿನ್ನನ್ನು ಪ್ರೀತಿಸುತ್ತೇನೆ ಮತ್ತು ನಿನಗೂ ಆದ್ಯತೆ ನೀಡುತ್ತೇನೆ.

ಟೈರೆಲ್:
'ಮಾಡಿದೆ, ನನ್ನ ಕೃಪೆಯ ಪ್ರಭು.

ಕಿಂಗ್ ರಿಚರ್ಡ್ III:
ನಾವು ನಿನ್ನಿಂದ ಕೇಳೋಣ, ಟೈರೆಲ್, ನಾವು ನಿದ್ರಿಸುತ್ತೇವೆಯೇ?

ಟೈರೆಲ್:
ನೀನು ಮಾಡು, ನನ್ನ ಪ್ರಭು.

ಬಕಿಂಗ್ಹ್ಯಾಮ್:
ನನ್ನ ಕರ್ತನೇ, ನಾನು ನನ್ನ ಮನಸ್ಸಿನಲ್ಲಿ ಪರಿಗಣಿಸಿದ್ದೇನೆ
ನೀವು ಮಾಡಿದ ತಡವಾದ ಬೇಡಿಕೆಯು ನನಗೆ ಧ್ವನಿಸುತ್ತದೆ.

ಕಿಂಗ್ ರಿಚರ್ಡ್ III:
ಸರಿ, ಅದು ಹಾದುಹೋಗಲಿ. ಡಾರ್ಸೆಟ್ ಅನ್ನು ರಿಚ್ಮಂಡ್ಗೆ ಪಲಾಯನ ಮಾಡಲಾಗಿದೆ.

ಬಕಿಂಗ್ಹ್ಯಾಮ್:
ನಾನು ಆ ಸುದ್ದಿಯನ್ನು ಕೇಳುತ್ತೇನೆ, ಸ್ವಾಮಿ.

ಕಿಂಗ್ ರಿಚರ್ಡ್ III:
ಸ್ಟಾನ್ಲಿ, ಅವನು ನಿನ್ನ ಹೆಂಡತಿಯ ಮಗ, ಅದನ್ನು ನೋಡು.

ಬಕಿಂಗ್ಹ್ಯಾಮ್:
ನನ್ನ ಸ್ವಾಮಿ, ನಾನು ನಿಮ್ಮ ಉಡುಗೊರೆಯನ್ನು ಕೇಳುತ್ತೇನೆ, ನನ್ನ ವಾಗ್ದಾನದ ಮೂಲಕ,
ಇದಕ್ಕಾಗಿ ನಿಮ್ಮ ಗೌರವ ಮತ್ತು ನಿಮ್ಮ ನಂಬಿಕೆಯನ್ನು ಗಿರವಿ ಇಡಲಾಗಿದೆ;
ದಿ ಅರ್ಲ್ಡಮ್ ಆಫ್ ಹೆರ್ಫೋರ್ಡ್ ಮತ್ತು ಮೂವಿಬಲ್ಸ್
ನಾನು ಹೊಂದಬೇಕೆಂದು ನೀವು ಭರವಸೆ ನೀಡಿದ್ದೀರಿ.

ಕಿಂಗ್ ರಿಚರ್ಡ್ III:
ಸ್ಟಾನ್ಲಿ, ನಿನ್ನ ಹೆಂಡತಿಯನ್ನು ನೋಡು; ಅವಳು ತಿಳಿಸಿದರೆ
ರಿಚ್ಮಂಡ್ಗೆ ಪತ್ರಗಳು, ನೀವು ಅದಕ್ಕೆ ಉತ್ತರಿಸಬೇಕು.

ಬಕಿಂಗ್ಹ್ಯಾಮ್:
ನನ್ನ ಬೇಡಿಕೆಗೆ ನಿಮ್ಮ ಔನ್ನತ್ಯ ಏನು ಹೇಳುತ್ತದೆ?

ಕಿಂಗ್ ರಿಚರ್ಡ್ III:
ನನಗೆ ನೆನಪಿರುವಂತೆ, ಆರನೆಯ ಹೆನ್ರಿ
ರಿಚ್ಮಂಡ್ ರಾಜನಾಗಬೇಕೆಂದು ಭವಿಷ್ಯ ನುಡಿದರು,
ರಿಚ್ಮಂಡ್ ಚಿಕ್ಕ ಹುಡುಗನಾಗಿದ್ದಾಗ.
ಒಬ್ಬ ರಾಜ, ಬಹುಶಃ, ಬಹುಶಃ, --

ಬಕಿಂಗ್ಹ್ಯಾಮ್:
ನನ್ನ ಪ್ರಭು!

ಕಿಂಗ್ ರಿಚರ್ಡ್ III:
ಆ ಸಮಯದಲ್ಲಿ ಪ್ರವಾದಿಯು ಎಷ್ಟು ಅವಕಾಶವನ್ನು ಹೊಂದಿಲ್ಲ
ನಾನು ಅವನನ್ನು ಕೊಲ್ಲಬೇಕೆಂದು ನನಗೆ ಹೇಳಿದ್ದೇನೆಯೇ?

ಬಕಿಂಗ್ಹ್ಯಾಮ್:
ನನ್ನ ಒಡೆಯನೇ, ನಿನ್ನ ವಾಗ್ದಾನ

ಕಿಂಗ್ ರಿಚರ್ಡ್ III:
ರಿಚ್ಮಂಡ್! ಕೊನೆಯದಾಗಿ ನಾನು ಎಕ್ಸೆಟರ್‌ನಲ್ಲಿದ್ದಾಗ,
ಮೇಯರ್ ಸೌಜನ್ಯದಿಂದ ನನಗೆ ಕೋಟೆಯನ್ನು ತೋರಿಸಿದರು,
ಮತ್ತು ಅದನ್ನು ರೂಜ್ಮಾಂಟ್ ಎಂದು ಕರೆದಿದ್ದೇನೆ: ನಾನು ಯಾವ ಹೆಸರಿನಲ್ಲಿ ಪ್ರಾರಂಭಿಸಿದೆ,
ಏಕೆಂದರೆ ಐರ್ಲೆಂಡ್‌ನ ಬಾರ್ಡ್ ಒಮ್ಮೆ ನನಗೆ ಹೇಳಿದರು
ನಾನು ರಿಚ್ಮಂಡ್ ನೋಡಿದ ನಂತರ ನಾನು ದೀರ್ಘಕಾಲ ಬದುಕಬಾರದು.

ಬಕಿಂಗ್ಹ್ಯಾಮ್:
ನನ್ನ ಪ್ರಭು!

ಕಿಂಗ್ ರಿಚರ್ಡ್:
ಅಯ್ಯೋ, ಏನು ಗಂಟೆ?

ಬಕಿಂಗ್ಹ್ಯಾಮ್:
ನಿಮ್ಮ ಅನುಗ್ರಹವನ್ನು ಮನಸ್ಸಿನಲ್ಲಿಟ್ಟುಕೊಳ್ಳಲು ನಾನು ಧೈರ್ಯಶಾಲಿಯಾಗಿದ್ದೇನೆ
ನೀವು ನನಗೆ ಏನು ಭರವಸೆ ನೀಡಿದ್ದೀರಿ.
ಕಿಂಗ್ ರಿಚರ್ಡ್:
ಸರಿ, ಆದರೆ ಗಂಟೆ ಎಷ್ಟು?

ಬಕಿಂಗ್ಹ್ಯಾಮ್:
ಹತ್ತರ ಹೊಡೆತದ ಮೇಲೆ.

ಕಿಂಗ್ ರಿಚರ್ಡ್:
ಸರಿ, ಅದು ಹೊಡೆಯಲಿ.

ಬಕಿಂಗ್ಹ್ಯಾಮ್:
ಏಕೆ ಹೊಡೆಯಲು ಅವಕಾಶ?

ಕಿಂಗ್ ರಿಚರ್ಡ್ III:
ಏಕೆಂದರೆ ಅದು, ಜ್ಯಾಕ್‌ನಂತೆ, ನೀವು ಸ್ಟ್ರೋಕ್ ಅನ್ನು ಇಟ್ಟುಕೊಳ್ಳುತ್ತೀರಿ
ನಿನ್ನ ಭಿಕ್ಷೆ ಮತ್ತು ನನ್ನ ಧ್ಯಾನದ ನಡುವೆ.
ನಾನು ಇಂದು ಕೊಡುವ ಧಾಟಿಯಲ್ಲಿ ಇಲ್ಲ.

ಬಕಿಂಗ್ಹ್ಯಾಮ್:
ಏಕೆ, ನೀವು ಬಯಸುತ್ತೀರೋ ಇಲ್ಲವೋ ಎಂದು ನನ್ನನ್ನು ಪರಿಹರಿಸಿ.

ಕಿಂಗ್ ರಿಚರ್ಡ್ III:
ಟಟ್, ಟಟ್,
ನೀನು ನನಗೆ ತೊಂದರೆ ಕೊಡು; ನಾನು ಧಾಟಿಯಲ್ಲಿಲ್ಲ.

ಬಕಿಂಗ್ಹ್ಯಾಮ್:
ಇದು ಕೂಡ ಹಾಗೆ? ಅವರು ನನ್ನ ನಿಜವಾದ ಸೇವೆಗೆ ಪ್ರತಿಫಲ ನೀಡುತ್ತಾರೆ
ಅಂತಹ ಆಳವಾದ ತಿರಸ್ಕಾರದಿಂದ ನಾನು ಅವನನ್ನು ಇದಕ್ಕಾಗಿ ರಾಜನನ್ನಾಗಿ ಮಾಡಿದೆ?
ಓ, ನಾನು ಹೇಸ್ಟಿಂಗ್ಸ್ ಬಗ್ಗೆ ಯೋಚಿಸುತ್ತೇನೆ ಮತ್ತು ಹೋಗುತ್ತೇನೆ
ಬ್ರೆಕ್‌ನಾಕ್‌ಗೆ, ನನ್ನ ಭಯದ ತಲೆಯು ಆನ್ ಆಗಿರುವಾಗ!

ಟೈರೆಲ್:
ದಬ್ಬಾಳಿಕೆಯ ಮತ್ತು ರಕ್ತಸಿಕ್ತ ಕಾರ್ಯವನ್ನು ಮಾಡಲಾಗುತ್ತದೆ.
ಕರುಣಾಜನಕ ಹತ್ಯಾಕಾಂಡದ ಅತ್ಯಂತ ಕಮಾನು
ಅದು ಇನ್ನೂ ಈ ಭೂಮಿ ತಪ್ಪಿತಸ್ಥವಾಗಿತ್ತು.
ಡೈಟನ್ ಮತ್ತು ಫಾರೆಸ್ಟ್, ಇವರಲ್ಲಿ ನಾನು ಉಪಜನ್ಮ ಪಡೆದಿದ್ದೇನೆ
ಈ ನಿರ್ದಯ ಕಸಾಯಿಖಾನೆಯನ್ನು ಮಾಡಲು,
ಅವರು ಮಾಂಸದ ಖಳನಾಯಕರು, ರಕ್ತಸಿಕ್ತ ನಾಯಿಗಳು,
ಮೃದುತ್ವ ಮತ್ತು ರೀತಿಯ ಸಹಾನುಭೂತಿಯೊಂದಿಗೆ ಕರಗುವುದು
ಅವರ ಸಾವಿನ ದುಃಖದ ಕಥೆಗಳಲ್ಲಿ ಇಬ್ಬರು ಮಕ್ಕಳಂತೆ ಅಳುತ್ತಿದ್ದರು.
'ಲೋ, ಹೀಗೆ' ಡೈಟನ್, 'ಲೇ ಆ ಕೋಮಲ ಬೇಬ್ಸ್:'
"ಹೀಗೆ, ಹೀಗೆ," ಫಾರೆಸ್ಟ್, "ಒಬ್ಬರನ್ನೊಬ್ಬರು ಕಟ್ಟಿಕೊಳ್ಳುವುದು
ಅವರ ಮುಗ್ಧ ಅಲಾಬಸ್ಟರ್ ತೋಳುಗಳಲ್ಲಿ:
ಅವರ ತುಟಿಗಳು ಕಾಂಡದ ಮೇಲೆ ನಾಲ್ಕು ಕೆಂಪು ಗುಲಾಬಿಗಳು,
ಇದು ಅವರ ಬೇಸಿಗೆ ಸೌಂದರ್ಯದಲ್ಲಿ ಪರಸ್ಪರ ಚುಂಬಿಸಿತು.
ಅವರ ದಿಂಬಿನ ಮೇಲೆ ಪ್ರಾರ್ಥನೆಯ ಪುಸ್ತಕವಿತ್ತು;
ಇದು ಒಮ್ಮೆ,' ಫಾರೆಸ್ಟ್, 'ಬಹುತೇಕ ನನ್ನ ಮನಸ್ಸನ್ನು ಬದಲಾಯಿಸಿತು;
ಆದರೆ ಓ! ದೆವ್ವ--ಅಲ್ಲಿ ಖಳನಾಯಕ ನಿಲ್ಲಿಸಿದ
ಅದೇ ಸಮಯದಲ್ಲಿ ಡೈಟನ್ ಹೀಗೆ ಹೇಳಿದರು: 'ನಾವು ಉಸಿರುಗಟ್ಟಿದೆವು
ಪ್ರಕೃತಿಯ ಅತ್ಯಂತ ಮರುಪೂರಣ ಸಿಹಿ ಕೆಲಸ,
ಅವಳು ರೂಪಿಸಿದ ಪ್ರಧಾನ ಸೃಷ್ಟಿಯಿಂದ ಅದು.'
ಹೀಗೆ ಇಬ್ಬರೂ ಆತ್ಮಸಾಕ್ಷಿ ಮತ್ತು ಪಶ್ಚಾತ್ತಾಪದಿಂದ ಹೋಗಿದ್ದಾರೆ;
ಅವರು ಮಾತನಾಡಲು ಸಾಧ್ಯವಾಗಲಿಲ್ಲ; ಹಾಗಾಗಿ ನಾನು ಅವರಿಬ್ಬರನ್ನೂ ಬಿಟ್ಟೆ
ರಕ್ತಸಿಕ್ತ ರಾಜನಿಗೆ ಈ ಸುದ್ದಿಯನ್ನು ತರಲು.
ಮತ್ತು ಇಲ್ಲಿ ಅವನು ಬರುತ್ತಾನೆ.
ಎಲ್ಲಾ ನಮಸ್ಕಾರ, ನನ್ನ ಸಾರ್ವಭೌಮ ಲೀಜ್!

ಕಿಂಗ್ ರಿಚರ್ಡ್ III:
ಕಿಂಡ್ ಟೈರೆಲ್, ನಿಮ್ಮ ಸುದ್ದಿಯಲ್ಲಿ ನಾನು ಸಂತೋಷವಾಗಿದ್ದೇನೆಯೇ?

ಟೈರೆಲ್:
ನೀವು ಉಸ್ತುವಾರಿ ನೀಡಿದ ಕೆಲಸವನ್ನು ಮಾಡಿದ್ದರೆ
ನಿಮ್ಮ ಸಂತೋಷವನ್ನು ಹುಟ್ಟುಹಾಕಿ, ನಂತರ ಸಂತೋಷವಾಗಿರಿ,
ಯಾಕಂದರೆ ಅದು ಮುಗಿದಿದೆ, ನನ್ನ ಸ್ವಾಮಿ.

ಕಿಂಗ್ ರಿಚರ್ಡ್ III:
ಆದರೆ ಅವರು ಸತ್ತಿರುವುದನ್ನು ನೀವು ನೋಡಿದ್ದೀರಾ?

ಟೈರೆಲ್:
ನಾನು ಮಾಡಿದೆ, ನನ್ನ ಸ್ವಾಮಿ.

ಕಿಂಗ್ ರಿಚರ್ಡ್ III:
ಮತ್ತು ಸಮಾಧಿ, ಶಾಂತ ಟೈರೆಲ್?

ಟೈರೆಲ್:
ಗೋಪುರದ ಚಾಪ್ಲಿನ್ ಅವರನ್ನು ಸಮಾಧಿ ಮಾಡಿದ್ದಾನೆ;
ಆದರೆ ಹೇಗೆ ಮತ್ತು ಯಾವ ಸ್ಥಳದಲ್ಲಿ ನನಗೆ ಗೊತ್ತಿಲ್ಲ.

ಕಿಂಗ್ ರಿಚರ್ಡ್ III:
ನನ್ನ ಬಳಿಗೆ ಬನ್ನಿ, ಟೈರೆಲ್, ಶೀಘ್ರದಲ್ಲೇ ಊಟದ ನಂತರ,
ಮತ್ತು ನೀವು ಅವರ ಸಾವಿನ ಪ್ರಕ್ರಿಯೆಯನ್ನು ಹೇಳಬೇಕು.
ಈ ಮಧ್ಯೆ, ಆದರೆ ನಾನು ನಿನಗೆ ಹೇಗೆ ಒಳ್ಳೆಯದನ್ನು ಮಾಡಬಹುದೆಂದು ಯೋಚಿಸಿ,
ಮತ್ತು ನಿಮ್ಮ ಬಯಕೆಯ ಉತ್ತರಾಧಿಕಾರಿಯಾಗಿರಿ.
ಶೀಘ್ರದಲ್ಲೇ ವಿದಾಯ.
ಕ್ಲಾರೆನ್ಸ್‌ನ ಮಗನನ್ನು ನಾನು ಹತ್ತಿರದಿಂದ ನೋಡಿದ್ದೇನೆ;
ಅವರ ಮಗಳು ಅಂದರೆ ನಾನು ಮದುವೆಯಲ್ಲಿ ಹೊಂದಾಣಿಕೆ ಮಾಡಿಕೊಂಡಿದ್ದೇನೆ;
ಎಡ್ವರ್ಡ್‌ನ ಮಕ್ಕಳು ಅಬ್ರಹಾಮನ ಎದೆಯಲ್ಲಿ ಮಲಗುತ್ತಾರೆ.
ಮತ್ತು ಅನ್ನಿ ನನ್ನ ಹೆಂಡತಿ ಜಗತ್ತಿಗೆ ಶುಭ ರಾತ್ರಿ ಹೇಳಿದ್ದಾಳೆ.
ಈಗ, ಬ್ರೆಟನ್ ರಿಚ್ಮಂಡ್ ಗುರಿಗಳನ್ನು ನಾನು ತಿಳಿದಿದ್ದೇನೆ
ಯುವ ಎಲಿಜಬೆತ್‌ನಲ್ಲಿ, ನನ್ನ ಸಹೋದರನ ಮಗಳು,
ಮತ್ತು, ಆ ಗಂಟು ಮೂಲಕ, ಕಿರೀಟದ ಮೇಲೆ ಹೆಮ್ಮೆಯಿಂದ ಕಾಣುತ್ತದೆ,
ಅವಳಿಗೆ ನಾನು ಹೋಗುತ್ತೇನೆ, ಜಾಲಿಯಾಗಿ ಬೆಳೆಯುವ ವೂರ್.


ನನ್ನ ಪ್ರಭು!